Паралич является результатом повреждения нервов в мозге или спинном мозге из-за травмы, болезни или врожденного состояния.
Эта глава характеризует основные причины.
Всемирная организация здравоохранения определяет паралич как заболевание центральной нервной системы, которое приводит к затруднению или невозможности двигать верхние или нижние конечности.
Согласно исследованию, проведённому Фондом Christopher & Dana Reeve, охватывающему более 70 000 домохозяйств, почти 1 из 50 людей страдают параличом — более 5,3 миллионов человек.
Это означает, что мы все знаем кого-то, живущего с параличом.
Острая дрожащая миелит (AFM) – редкий, недавно открытый неврологический синдром, поражающий серое вещество спинного мозга, который вызывает ослабление мышц и рефлексов тела.
Центры по контролю и профилактике заболеваний (ЦКПЗ) начали отслеживать АФМ в 2014 году.
С тех пор было зарегистрировано 730 подтвержденных случаев, свыше 90 процентов из которых приходились на маленьких детей.
Основные симптомы включают в себя резкую слабость в верхних или нижних конечностях и потерю мышечного тонуса и рефлексов.
Кроме того, некоторые люди могут также испытывать опущение век, трудности при глотании, размытое произношение, онемение, невозможность мочеиспускания и боль в руках, ногах, спине или шее.
Дыхательная недостаточность и неврологические симптомы, такие как изменения температуры тела и нестабильность артериального давления, являются потенциально опасными для жизни.
Причина АФМ остается неизвестной, но исследователи из Центра контроля заболеваний считают, что вирусы играют роль.
В данных, собранных с 2014 года, более 90% пациентов сообщали о легком респираторном заболевании или лихорадке до развития АГМ.
Большинство случаев развивалось с августа по октябрь, что связано с периодом каждый год, когда циркулируют многие вирусы, включая энтеровирусы.
Центры по контролю и профилактике заболеваний
Ассоциация острой дрожащей миелит (AFMA) — некоммерческая организация, созданная родителями детей, страдающих AFM.
Оно предлагает информацию, поддержку, гранты и лоббирование. https://www.afmanow.org
Ассоциация редких нейроиммунных заболеваний Сигель (SRNA) предоставляет информацию о AFM. https://wearesrna.org
Амиотрофический боковой склероз (АБС), также называемый болезнью Лу Герига в честь бейсболиста из Нью-Йорк Янки, у которого был поставлен диагноз, — это быстро прогрессирующее нейродегенеративное заболевание, поражающее не менее 16 000 американцев; примерно 5 000 новых случаев возникают ежегодно.
ALS относится к группе заболеваний, известных как болезни двигательных нейронов.
Двигательные нейроны — это нервные клетки, расположенные в мозге, стволе мозга и спинном мозге, которые выполняют функцию управляющих блоков и связующих звеньев между нервной системой и произвольными мышцами тела.
Потеря этих клеток приводит к ослаблению и атрофированию мышц, находящихся под их контролем, что приводит к параличу.
Средняя продолжительность жизни после постановки диагноза ALS составляет три-пять лет, хотя некоторые люди живут значительно дольше.
Использование зонда для кормления и дыхательного аппарата может способствовать продлению жизни после того, как мышцы глотания и дыхательные мышцы перестают работать.
Симптомы БАЛ могут включать частые спотыкания и падения; потерю контроля в руках и верхних конечностях; трудности с речью, глотанием и/или дыханием; постоянную усталость; подергивания; и судороги.
Причины неизвестны, ALS встречается у мужчин на 20 процентов чаще, чем у женщин.
Поскольку БСА влияет на моторные нейроны, заболевание обычно не нарушает разум, личность или интеллект человека.
Оно не влияет на способность видеть, чувствовать запах, воспринимать вкус, слышать или распознавать прикосновение.
Люди с амиотрофическим латеральным склерозом обычно сохраняют контроль над глазными мышцами и функцией мочевого пузыря и кишечника.
Для ALS не существует известного лечения, а также терапии, которая могла бы предотвратить или остановить его развитие.
Рилузол – единственный одобренный FDA препарат, доказано продлевающий выживание людей с БСА в среднем на три месяца.
Рилузол, как считается, снижает повреждение двигательных нейронов за счет выделения нейромедиатора глутамата.
Пациенты с БАЛ имеют повышенные уровни глутамата в ликворе, окружающем мозг и спинной мозг.
Рилузол также может продлить время до того, как человеку понадобится вентиляционная поддержка.
Рилузол не может обратить вспять уже нанесенное повреждение моторным нейронам, однако люди, принимающие препарат, должны находиться под наблюдением в отношении повреждения печени и других возможных побочных эффектов.
В 2011 году FDA одобрило систему стимуляции диафрагмы NeuRx (DPS) для пациентов с АМС, испытывающих трудности с дыханием.
Клинические испытания показали, что нейростимуляция DPS помогает больным БАЛС проживать дольше и лучше спать, чем при стандартном лечении.
www.synapsebiomedical.com (см. страницы 96–97 для получения дополнительной информации).
Исследователи, изучающие боковой амиотрофический склероз, выявили множество соединений, которые показывают перспективы для лечения этого заболевания.
Несколько лекарств и клеточных терапий в настоящее время тестируются на пациентах.
Есть сильные доказательства того, что трофические факторы, молекулы, которые питают и защищают клетки, могут спасти погибающие нейроны в животных моделях АМС.
Целевая доставка в уязвимую клетку может быть полезной, но работа еще не завершена.
Лекарство под названием аримолкломол, изначально разработанное для лечения осложнений диабета, ингибировало прогрессирование Болезни Луи-Ганнера в мышиной модели заболевания.
Аримокломол считается усиливающим «молекулярные хелперы», обычно присутствующие во всех клетках организма; эти клетки могут защищать моторный нейрон от токсичных белков, ремонтируя те, которые считаются причиной заболеваний, таких как БАС.
Arimoclomol, по-видимому, ускоряет регенерацию предварительно поврежденных нервов у животных.
Ранние фазы клинических испытаний показали, что лекарство безопасно для людей; дополнительные тесты продолжаются для определения дозы и метода лечения.
Недавние исследования на мышах, посвященные амиотрофическому латеральному склерозу (ALS), показали значительные улучшения при использовании комбинации препаратов, включая рилузол, нимодипин (кальциевый каналолитик, применяемый в лечении острого инсульта и мигрени) и минокycline (антибиотик, который может блокировать воспаление).
Соединения, примененные вместе, кажутся, откладывают клеточную гибель, предотвращают потерю нервных клеток и снижают воспаление.
Для получения дополнительной информации о клинических испытаниях при ALS см. www.clinicaltrials.gov.
Физиотерапия или оккапационная терапия, а также специальное оборудование могут усилить независимость и безопасность на протяжении всего течения БАЛ.
Низкопульсационные аэробные упражнения, такие как ходьба, плавание и катание на стационарном велосипеде, могут укреплять не затронутые мышцы, предотвращать дезадаптацию, улучшать сердечно-сосудистое здоровье и помогать пациентам бороться с усталостью и депрессией.
Упражнения на подвижность суставов и растяжку могут помочь предотвратить болезненную спастичность и контрактуры (укорочение мышц, ограничивающее движение суставов).
Устройства, такие как пандусы, корсеты, ходунки и инвалидные коляски, могут помочь людям сохранять энергию и оставаться мобильными, облегчая выполнение действий повседневной жизни.
Люди, страдающие амиотрофическим латеральным склерозом, подвержены риску пневмонии и лёгочной эмболии.
Признаками ухудшения дыхательного статуса могут быть трудности с дыханием, особенно при лежании или после еды; астения; сонливость; дезориентация; тревога; раздражительность; потеря аппетита; усталость; утренние головные боли; депрессия.
Когда мышцы, которые помогают дыханию, ослабевают, может использоваться вспомогательная вентиляция (прерывистая позитивная вентиляция легких, IPPV; или двухуровневое позитивное давление в дыхательных путях, BiPAP) для поддержки дыхания во время сна.
Когда мышцы перестают поддерживать уровни кислорода и углекислого газа, эти устройства могут потребоваться в полном объеме.
Другой проблемой, характерной для многих людей с БСА, является неспособность откашливать достаточно сильно, чтобы убрать даже обычное количество мокроты.
Рекомендуется обеспечить достаточное потребление жидкости, чтобы сохранять секреции жидкой консистенции; некоторые принимают безрецептурное противокашлевое средство, содержащее отхаркивающее вещество гвайфенезин, разжижающее мокроту.
Слабый кашель можно сделать более эффективным с помощью кашля с привлечением мышц живота (помогая кашлю, применяя маневр, подобный маневру Хаймлиха, во время кашля пациента), наполняя легкие более полными вдохами с помощью амбу-мешка для усиления кашля или используя устройство, такое как «кофлатор» или «ин-экссуффлятор» (подает глубокие вдохи через маску, а затем быстро переходит к отрицательному давлению для имитации кашля).
Хотя люди с БАС не избыточно выделяют слюну, их проблемы с глотанием могут вызывать саливорею, или избыточное слюноотделение и выделение слюны.
Саливороэя может быть устранена путем изменения диеты, использования всасывающего устройства и применения лекарств.
Спастичность присутствует у некоторых людей с ALS.
Оно вызывает сокращение мышц и ожесточение рук, ног, спины, живота или шеи.
Он может быть вызван простым прикосновением и быть болезненным, особенно если вызывает судороги мышц, часто встречающиеся при БАС из-за мышечной усталости.
Судороги могут быть очень болезненными, но со временем становятся менее интенсивными — ослабленные мышцы больше не могут сокращаться в судорогу.
Фасцикуляция (подергивания мышц) также распространена; хотя не болезненны, они могут нарушать сон.
Хотя потеря способности говорить не представляет угрозы для жизни или не является болезненной, это очень разочаровывающий аспект ALS.
Вспомогательные технологии предлагают множество решений, которые помогают людям общаться даже по мере прогрессирования заболевания.
Устройства варьируются от простых кнопок вызова и программируемых коммуникационных досок до оборудования, усиливающего слабый шепот в слышимую речь.
Если человек может двигать почти любую часть тела, существует потенциал для коммуникации.
Дополнительную информацию по управлению курсором без использования рук для общения, развлечений и даже работы см. на страницах 199-204.
Исследования обещают большие перспективы для лечения болезни Лу Герига, включая лекарства, трансплантацию клеток, генную терапию и модуляцию иммунной системы.
Технология также дает потенциальные преимущества; в недавних экспериментах с использованием мозговых волн люди, запертыми из-за БЛГ, научились общаться с помощью компьютера, используя только свои мысли.
Например, испытания системы BrainGate, которая имплантирует сенсор в мозг для передачи, показали, что нейрональные сигналы, связанные с намерением двигать конечность, могут быть «декодированы» компьютером в реальном времени и использоваться для управления внешними устройствами, включая роботизированные руки.
Жизнь с ALS сложна, но может быть облегчена путем поиска других семей, которые делятся этим диагнозом.
Посетите ALS Association, чтобы найти местные группы поддержки для пациентов и опекунов.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Ассоциация по амиотрофическому боковому склерозу
Ассоциация ALS (ALSA) предоставляет новости, исследования, поддержку и ресурсы; она предлагает национальную сеть групп поддержки, клиник и специализированных больниц.
С 2014 года Ассоциация ALS выделила более 137 миллионов долларов на исследования для выявления причины и разработки лечения ALS. https://www.als.org
Институт разработки терапии ALS — это неприбыльная биотехнологическая компания, занимающаяся разработкой методов лечения. https://www.als.net
Проект ALS направлен на исследование в области ALS.
Команда Глассона предоставляет приключенческие услуги, технологии, оборудование и услуги ухода для людей, живущих с ALS.
Артериовенозные мальформации (АМ) — дефекты системы кровообращения, которые, как считается, возникают во время фетального развития или вскоре после рождения.
Аномальные сплетения артерий и вен нарушают жизненный цикл, который обычно переносит кровь, насыщенную кислородом, по артериям от сердца к клеткам тела и возвращает обедненную кислородом кровь через вены к легким и сердцу.
Артериовенозная мальформация непосредственно соединяет артерии и вены, тем самым уменьшая кислород, поступающий в ткани нервной системы, и увеличивая риск кровотечения.
Артериовенозные мальформации могут образовываться в любом месте, где существуют артерии и вены.
Они происходят чаще всего без симптомов.
Однако артериовенозные мальформации, которые образуются в мозге или спинном мозге, могут быть особенно проблематичными.
Даже при отсутствии кровотечения или значительной потери кислорода крупные АМ могут повреждать мозг или спинной мозг своим наличием.
Они могут варьироваться по размеру от дроби дюйма до более чем 2,5 дюймов по диаметру.
Чем больше поражение, тем больше давления оказывается на окружающие структуры мозга или спинного мозга.
Артериовенозные мальформации головного мозга или спинного мозга (нейроваскулярные АМ) поражают около 30 000 американцев.
Они встречаются у мужчин и женщин всех расовых или этнических групп с примерно одинаковой частотой.
Распространенные симптомы артериовенозных мальформаций – это припадки и головные боли.
Другие неврологические симптомы могут включать слабость мышц или паралич в одной части тела или потерю координации (атаксия).
Также АМ могут вызывать боль или нарушения зрения или речи.
Дезориентация или галлюцинация также возможны.
Есть доказательства того, что АМ могут также вызывать тонкие нарушения обучения или поведения в детстве.
Диагностика артериовенозной мальформации осуществляется с помощью либо компьютерной томографии (КТ), либо магнитно-резонансной томографии (МРТ).
Ангиография — это точный способ получения точного расположения мальформации.
Тонкий катетер вставляют в бедренную артерию, продвигают к мозгу и затем в него вводят контрастное вещество.
Томографии показывают сплетение артериовенозной мальформации.
Артериовенозные мальформации могут вызывать повышенное давление на вены, поскольку отсутствуют капилляры, которые замедляют кровоток.
Со временем артериовенозная мальформация может разорваться и вызвать кровоизлияние.
Хотя риск кровоизлияния мал, риск увеличивается со временем; лечение обычно рекомендуется.
Хирургия внутри черепа может быть направлена на удаление или выжигание артериовенозной мальформации с помощью лазера.
Другой вариант для более мелких АМ – стереотаксическая радиохирургия, которая фокусирует излучение на кровеносные сосуды АМ, чтобы постепенно устранить их.
Для удаления АМГ может потребоваться от одного до трёх лет.
Третий вариант лечения – это эндоваскулярная эмболизация, которая аналогична ангиограмме.
Катетер вводится в бедренную артерию и пропускается через тело к пораженным артериям.
Клеевоподобное вещество вводится для блокировки ключевых кровеносных сосудов, ведущих к АVM, тем самым уменьшая его размер, чтобы его можно было лечить с помощью радиохирургии или традиционной хирургии.
Хирургия — это решение, которое должно быть принято с полным пониманием рисков.
При отсутствии лечения артериовенозные мальформации могут привести к серьезным неврологическим нарушениям или смерти.
Хирургия на центральной нервной системе, однако, также имеет известные риски; хирургия АМН является инвазивной и может быть довольно сложной.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Клиника Мэйо, Национальная организация для редких заболеваний
Mayo Clinic предоставляет множество образовательных материалов об артериовенозной мальформации и предлагает лечение в трех центрах. https://www.mayoclinic.org, найдите артериовенозная мальформация.
Национальный институт нейрологических расстройств и инсульта (NINDS) предоставляет клинические данные и ресурсы по АМВ. https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenous-malformations-avms
Национальная организация по редким заболеваниям (NORD) включает AVM в свои материалы. https://rarediseases.org
Повреждения брахиального плексуса вызываются избыточным растяжением, разрывом или другой травмой сети нервов, расположенной между позвоночником и плечом, рукой и кистью.
Симптомы могут включать слабую или парализованную руку, а также потерю контроля над мышцами или чувствительности в руке, кисти или запястье.
Хроническая боль часто является проблемой.
Повреждения часто возникают в результате дорожно-транспортных происшествий, спортивных и рекреационных травм, пулевых ранений или операций; эти повреждения также могут происходить в процессе родов, если плечи ребенка застревают, вызывая растяжение или разрыв нервов плечевого сплетения.
Некоторые поражения плечевого сплетения заживают без лечения; многие младенцы улучшают или восстанавливают функции к трем-четырем месяцам жизни.
Лечение этих травм включает окупационную или физическую терапию и в некоторых случаях хирургическое вмешательство.
Для авульсии (разрывов) и разрывных повреждений отсутствует потенциал восстановления, если не выполнена хирургическая реконструкция вовремя.
Для нейромы (рубцовое повреждение) и нейропраксии (растяжение) потенциал восстановления обнадеживает; большинство людей с нейропраксией восстанавливаются.
Объединённая сеть брахиального плексуса, Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта
Единая сеть плечевого сплетения предоставляет поддержку, связанную с повреждениями плечевого сплетения. https://ubpn.org
Мозг — это центр управления всех функций организма, включая сознательные действия (ходьба, речь) и бессознательные функции (дыхание, пищеварение).
Мозг также управляет мышлением, пониманием, речью и эмоциями.
Повреждение мозга, независимо от того, является ли оно результатом тяжелой травмы черепа или закрытой травмы, при которой нет перелома или проникновения, может нарушить некоторые или все эти функции.
Каждый год миллионы людей получают травмы головного мозга (TBI) в результате дорожных аварий, падений, преступлений насилия (включая самоубийства) и спортивных травм.
Хотя эта травма встречается во всех популяциях, расовые и этнические меньшинства, военнослужащие и ветераны, а также жертвы домашнего насилия более подвержены риску.
Мужчины подвержены более высокой частоте травм головного мозга (ТГМ), чем женщины, а пожилые люди умирают от этой травмы чаще, чем представители любой другой возрастной группы.
Алкоголь связан с до половины всех черепно-мозговых травм, либо у лица, причинившего травму, либо у пострадавшего лица.
У людей с травмой спинного мозга часто встречается сопутствующая черепно-мозговая травма; это особенно характерно для высоких шейных повреждений, расположенных близко к головному мозгу.
Заключённый в костный каркас черепа, мозг представляет собой желеобразное вещество, которое плавает в ликворе, выполняющем функцию амортизатора при быстрых движениях головы.
Повреждение мозга может быть вызвано переломом или проникновением в череп (например, автомобильной аварией, падением или огнестрельной раной), патологическим процессом (включая нейротоксины, инфекции, опухоли или метаболические нарушения) или закрытой черепно-мозговой травмой, такой как сотрясение мозга.
Наружная поверхность черепа гладкая, но внутренняя поверхность изрезанная — это является причиной значительных повреждений при закрытых черепно-мозговых травмах, поскольку мозговая ткань отбрасывается внутри черепа над шероховатыми костными структурами.
При травме повреждение мозга может возникнуть в момент удара или может развиться позже из-за отека (мозгового отека) и кровоизлияния в мозг (внутричерепного кровоизлияния) или кровоизлияния вокруг мозга (эпидурального или субдурального кровоизлияния).
При менее тяжелой травме человек может на короткое время потерять сознание и испытать ослабление ощущения окружающей среды; серьезная черепно-мозговая травма может вызывать нарушения сознания, которые значительно, а иногда и постоянно нарушают реактивность.
Кома возникает, когда человек не поддается пробуждению, а его глаза остаются закрытыми.
Вегетативное состояние, также называемое синдромом неадекватного бодрствования, характеризуется полной бессознательностью с периодами бодрствования и сна, а также некоторым открытием глаз.
Минимально сознательное состояние включает периоды бодрствования и некоторую способность реагировать на стимулы, такие как боль или простые команды.
Возможно восстановиться от всех нарушений сознания, хотя темп восстановления будет зависеть от тяжести травмы.
Закрытая черепно-мозговая травма, такая как контузия, ушиб или гематома, может возникнуть без видимых внешних признаков.
Проникающая черепно-мозговая травма чаще встречается и часто более опасна, вызывая широкий спектр неврологических нарушений, включая частичную до полной паралича; когнитивные, поведенческие и проблемы с памятью; и постоянное вегетативное состояние.
Поврежденная ткань мозга может восстановиться со временем.
Как только ткань мозга становится мертвой или разрушенной, нет доказательств того, что образуются новые нейроны.
Процесс восстановления обычно продолжается даже без новых клеток, возможно, поскольку другие части мозга принимают на себя функцию разрушенной ткани.
Травма головного мозга может привести к серьезным и пожизненным последствиям для физического и психического функционирования, включая потерю сознания, измененную память и/или личность, а также частичный или полный паралич.
Частые поведенческие проблемы включают вербальную и физическую агрессию, возбуждение, трудности в обучении, низкую самоосознанность, измененную сексуальную функцию, импульсивность и социальную дезинициацию.
Социальные последствия лёгкой, умеренной и тяжёлой травмы головного мозга являются многочисленными, включая повышенный риск суицида, развода, хронической безработицы и злоупотребления веществами.
Есть также значительные экономические издержки: годовая стоимость острой помощи и реабилитации в Соединенных Штатах для новых случаев травмы головного мозга превышает 40,6 миллиарда долларов.
Оценки средней стоимости ухода на всю жизнь для человека с тяжелой ТЧМТ могут превышать 2 млн долларов.
Реабилитационный процесс начинается немедленно после травмы и ориентирован на индивидуальные потребности.
Когнитивные упражнения для улучшения внимания, памяти и исполнительных функций являются ключевым компонентом всех программ.
Как только память начинает восстанавливаться, темп восстановления часто увеличивается.
Возможные трудности включают движение, память, внимание, сложное мышление, речь и язык, а также поведенческие изменения; выжившие часто сталкиваются с депрессией, тревожностью, потерей самооценки, измененной личностью и, в некоторых случаях, отсутствием самосознания своих недостатков.
Психотерапия может быть использована для лечения депрессии и потери самооценки.
Препараты для лечения поведенческих нарушений, связанных с травмой головного мозга, также могут быть назначены.
Некоторые из этих препаратов имеют значительные побочные эффекты у лиц с травмой головного мозга и применяются только в исключительных случаях.
Индивидуальная терапия используется для управления изменениями личности и поведения, вызванными травмой головного мозга, и для восстановления социальных навыков.
Профессиональное обучение также распространено во многих реабилитационных программах.
Согласно консенсусному заявлению Национальных институтов здравоохранения о черепно-мозговой травме, лица с ТЧМ и их семьи должны играть важную роль в планировании и проектировании индивидуальных программ реабилитации.
Повреждения головного мозга значительно различаются в зависимости от зоны повреждения.
Удар по гиппокампу вызывает потерю памяти.
Повреждение ствола мозга похоже на высокое повреждение спинного мозга.
Повреждение базальных ганглиев влияет на движение, а повреждение лобной доли может привести к поведенческим изменениям.
Повреждение определенных частей коры влияет на речь и понимание.
Каждый симптом может потребовать специализированного обслуживания и лечения.
Как и повреждение спинного мозга и инсульт, травматическое повреждение головного мозга (TBI) включает в себя множество физиологических процессов, включая повреждение нервных клеток (аксонов), ушибы (кровоподтеки), гематомы (сгустки) и отек.
Каскад все более тяжелых вторичных повреждений может возникать на протяжении дней и даже недель после первоначальной травмы.
Основные направления текущих исследований травм головного мозга включают изучение единичных и повторных травм головы, а также разработку методов лечения, способствующих способности мозга к самовосстановлению после травмы.
Ученые также исследуют потенциальные лекарства и вмешательства, которые могут нарушать или ослаблять вторичные биохимические реакции, вызывающие дополнительный ущерб; несколько клинических испытаний оценивали воздействие острой гипотермии (охлаждения) после черепно-мозговой травмы.
Улучшение диагностики и оценки травм мозга является еще одной приоритетной областью исследований.
Более половины пациентов с тяжелой травмой головного мозга восстанавливают предыдущую функцию или имеют лишь умеренную инвалидность: результаты улучшаются благодаря немедленной медицинской помощи, включая хирургическое вмешательство, которое может снизить давление в черепе или устранить переломы и ограничить вторичные повреждения.
Национальный институт нейрологических заболеваний и инсульта, Центр ресурсов по черепно-мозговым травмам, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Руководство Мерк, Центр передачи знаний по модельным системам.
Американская ассоциация травм мозга (БИАА) предоставляет ресурсы по жизни с травмой мозга, лечению, реабилитации, исследованиям, профилактике и т.д.
Оно также имеет поштатные филиалы. https://www.biausa.org
Центр превосходства по травматическим повреждениям головного мозга (TBICoE) оказывает услуги военнослужащим в действующей армии, их родственникам и ветеранам, страдающим от травматических повреждений головного мозга. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Модельные системы помощи при травмах головного мозга (МСГМ) — это специализированные клиники по лечению травм головного мозга, получающие федеральные гранты на развитие и демонстрацию экспертизы в области травм головного мозга.
Центры создают и распространяют новые знания о течении, лечении и результатах таких видов травм, и демонстрируют преимущества координированной системы медицинской помощи. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Университет Алабамы – Бирмингем, AL
Индианский университет, Медицинская школа / Реабилитационная больница штата Индиана – Индианаполис, Индиана
Сполдинг Реабилитационная больница – Бостон, МА
Государственный университет Вейн, медицинский факультет - Детройт, MI
Фонд Кесслера – Западный Оранж, Нью-Джерси
Медицинская школа Икана при Маунт-Синай — Нью-Йорк, Нью-Йорк
Реабилитация Расса, Нью-Йоркский университет, медицинский факультет — Нью-Йорк, NY
Огайо Стейт – Колумбус, ОХ
Институт реабилитационных исследований Мосс — Элкинс Парк, PA
TIRR Memorial Hermann – Хьюстон, Техас
Университет Вирджинии – Ричмонд, Вирджиния
Университет Вашингтона — Сиэтл, штат Вашингтон
Цефалопарез относится к группе состояний, которые влияют на контроль движений и постур.
Заболевания ЦП не вызваны проблемами в мышцах или нервах.
Вместо этого дефектное развитие или повреждение областей мозга приводят к недостаточному контролю движения и постур.
Симптомы варьируются от лёгких до тяжёлых, включая формы паралича.
Цефалопаралич не всегда вызывает тяжелую инвалидность.
В то время как ребенок с тяжелой церебральной моторной патологией не способен ходить и может нуждаться в интенсивном уходе, ребенок с легкой формой церебральной моторной патологии может быть лишь немного неуверен в равновесии и не нуждаться в специальной помощи.
ЦП не является заразным, также не передается наследственно.
При лечении большинство детей значительно улучшают свои способности.
Хотя симптомы могут меняться со временем, церебральный паралич по определению не прогрессирует; если нарушения усиливаются, это обычно связано с заболеванием или состоянием, отличным от ЦП.
Дети с цефалопараличом часто нуждаются в лечении от интеллектуальных и нарушений в обучении, приступов, а также зрительных, слуховых и речевых нарушений.
Цефалопатия обычно не диагностируется до возраста около двух-трех лет.
Оно поражает примерно от 1,5 до более чем 4 детей из 1000 старше трех лет.
В мире более 17 миллионов людей страдают церебральным параличом.
Примерно 70–80 процентов пострадавших имеют спастический церебральный паралич, при котором мышцы жесткие, делающие движение трудным.
Когда поражены обе ноги (спастическая диплегия), ребёнок может испытывать трудности с ходьбой, потому что напряжённые мышцы в бедрах и ногах приводят к тому, что ноги поворачиваются внутрь и скрещиваются в коленях.
В других случаях поражается только одна сторона тела (спастическая гемиплегия), при этом часто рука поражена более тяжело, чем нога.
Наиболее тяжелой является спастическая тетраплегия, в которой поражаются все четыре конечности и туловище, часто также мышцы рта и языка.
Около 10–20 процентов людей с ЦП имеют дискинетическую форму, которая влияет на всё тело.
Он характеризуется колебаниями мышечного тонуса от слишком напряженного к слишком расслабленному; дискинетический церебральный паралич иногда сопровождается непроизвольными движениями (медленными и извивающимися или быстрыми и резкими).
Дети часто испытывают трудности с освоением контроля над своим телом достаточно хорошо, чтобы сидеть и ходить.
Поскольку мышцы лица и языка могут быть затронуты, проглатывание и речь могут быть затруднены.
Около 5–10 процентов людей с церебральным параличом имеют астатическую форму, которая влияет на равновесие и координацию; они могут ходить с неустойчивой походкой и испытывают трудности с движениями, требующими координации, такими как письмо.
В Соединенных Штатах около 10–20 процентов детей, страдающих ЦП, получили расстройство после рождения, в результате повреждения мозга в первые несколько месяцев или лет жизни; инфекций мозга, таких как бактериальный менингит или вирусный энцефалит; или травмы головы.
Церебральный паралич, присутствующий при рождении, может не обнаруживаться в течение месяцев.
В большинстве случаев причина врожденного церебрального паралича неизвестна.
Ученые выявили некоторые конкретные события во время беременности или в период родов, которые могут повредить моторные центры развивающегося мозга.
До недавнего времени врачи считали, что недостаток кислорода во время родов был основной причиной церебрального паралича.
Исследования показывают, что это вызывает лишь около 10 процентов случаев.
Гипербарическая оксигенация продолжает изучаться для лечения церебрального паралича, инсульта или травмы головного мозга.
Некоторые клиники и производители рекомендуют его применение для CP, но нет консенсуса в том, что он эффективен.
Ребенок с церебральным параличом обычно начинает физическое лечение для повышения двигательных навыков (сидение и ходьба), усиления мышечной силы и предотвращения контрактур (укорочение мышц, ограничивающих движение суставов).
Иногда корсеты, шины или гипсовые повязки используются для улучшения функции рук или ног.
Если контрактуры выражены, может быть рекомендована операция по удлинению пораженных мышц.
Более современная техника, называемая терапией, индуцированной ограничением (CIMT), представляет собой тип физиотерапии, успешно применяемой к взрослым пациентам, перенесшим инсульт, с односторонней слабостью руки.
Терапия ограничивает сильную руку в гипсе, заставляя слабую руку выполнять активность.
В случайном контролируемом исследовании детей с церебральным параличом одна группа детей прошла традиционную физиотерапию, а другая группа прошла 21 последовательный день КИДТ.
Исследователи искали доказательства улучшения функции парализованной руки, а также, сохранялось ли улучшение после окончания лечения, и было ли оно связано с существенными улучшениями в других областях, таких как контроль над туловищем, подвижность, общение и навыки самообслуживания.
Дети, получавшие комплексную интенсивную моторную терапию (КИМТ), превзошли детей, получавших традиционную физическую терапию, по всем показателям, и через шесть месяцев у них все еще был лучший контроль над рукой.
Исследователи разрабатывают новые методы для направленного воздействия и укрепления спазматических мышц.
Например, при функциональной электрической стимуляции (ФЭС) микроскопическое беспроводное устройство вставляется в определенные мышцы или нервы и питается от дистанционного управления.
Эта техника используется для активации и укрепления мышц в руке, плече и лодыжке у людей с церебральным параличом, а также у переживших инсульт.
Для получения дополнительной информации по FES см. стр. 128-130.
Препараты могут уменьшать спастичность или снижать аномальные движения.
В некоторых случаях маленький насос имплантирован под кожу для непрерывной доставки противосудорожного препарата, такого как баклофен.
Успех был зафиксирован при использовании инъекций Ботокса для уменьшения активности выбранных мышц.
Для младших детей со спастичностью, поражающей обе ноги, дорсальная ризотомия может постоянно снизить спастичность и улучшить способность сидеть, стоять и ходить.
В этой процедуре врачи перерезают некоторые нервные волокна, которые способствуют спастичности.
По мере того, как ребенок с CP становится старше, терапия и другие поддерживающие услуги изменятся.
Физиотерапия дополняется профессиональной подготовкой, программами рекреации и досуга, а также специальным образованием при необходимости.
Психологическое консультирование при эмоциональных и психологических трудностях, таких как тревожность и депрессия, важно в подростковом возрасте.
Объединение по борьбе с детским церебральным параличом, Марш даймов, Центры по контролю и профилактике заболеваний, Национальный институт нейрологических заболеваний и инсульта, Фонд борьбы с детским церебральным параличом.
Фонд церебрального паралича финансирует исследования для выявления причины, лечения и ухода для людей с ЦП и связанными с ним нарушениями развития. https://www.yourcpf.org
Фонд March of Dimes по проблемам пороков развития предоставляет ресурсы и связи для решения вопросов пороков развития, младенческой смертности, низкого веса при рождении и недостатка пренатальной помощи. https://www.marchofdimes.org
Объединение по борьбе с детским церебральным параличом (ОБДЦП) предоставляет ресурсы по вопросам здоровья и благополучия при ЦП, а также по образу жизни, образованию и лоббированию.
UCP способствует полному включению людей с ограниченными возможностями; две трети людей, которых обслуживает UCP, имеют инвалидность, отличную от церебрального паралича. https://ucp.org
Атаксия Фридрейха (FA) — это наследственное заболевание, которое приводит к прогрессирующему повреждению нервной системы.
Может привести к мышечной слабости, нарушениям речи или сердечным заболеваниям.
Первым симптомом обычно является затруднение при ходьбе; это постепенно ухудшается и может распространяться на руки и туловище.
Потеря чувствительности в конечностях может распространяться на другие части тела.
Другие признаки включают потерю сухожильных рефлексов, особенно в коленях и лодыжках.
Большинство людей с атаксией Фридрейха развивают сколиоз (искривление позвоночника в одну сторону), которое может потребовать хирургического вмешательства.
Другие симптомы могут включать грудную боль, одышку и сердцебиение.
Эти симптомы являются результатом различных форм сердечных заболеваний, которые часто сопровождают атаксию Фридрейха, таких как гипертрофическая кардиомиопатия (увеличение сердца), фиброз миокарда (формирование волокнистого материала в мышцах сердца) и сердечная недостаточность.
Атаксия Фридреха названа в честь врача Николая Фридреха, который впервые описал это состояние в 1860-х годах.
Атаксия означает нарушения координации и неустойчивость и встречается при многих заболеваниях и состояниях.
Атаксия Фридрейха характеризуется дегенерацией нервной ткани спинного мозга и нервов, контролирующих движение рук и ног.
Спинной мозг становится тоньше, а нервные клетки теряют часть миелиновой изоляции, которая помогает им проводить импульсы.
Атаксия Фридрейха — редкое заболевание; она поражает около 1 из 50 000 людей в США. Мужчины и женщины поражаются одинаково.
Симптомы обычно начинаются в возрасте от пяти до пятнадцати лет, но могут проявиться уже в 18 месяцев или позже, до 30 лет.
В настоящее время лечения атаксии Фридрейха не существует, но ее первое лекарство было одобрено FDA в 2023 году: Skyclarys, производимый Reata Pharmaceuticals, представляет собой однократную пероральную таблетку, предназначенную для улучшения нейронной функции и замедления прогрессирования заболевания.
Некоторые симптомы и сопутствующие осложнения атаксии Фридрейха, включая сколиоз, сердечные заболевания и сахарный диабет, можно лечить отдельно с помощью хирургии или лекарств.
Физиотерапия также может помочь продлить использование рук и ног, а речевая терапия – управлять проблемами глотания и речи.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Национальная организация по редким заболеваниям, Альянс по исследованию атаксии Фридериха, Ассоциация по борьбе с мышечной дистрофией
Альянс по исследованию атаксии Фридреха (FARA) предоставляет информацию об атаксии Фридреха и связанных с ней атаксиях, включая текущие исследования, а также информацию для исследователей, пациентов, семей и опекунов.
FARA также предоставляет поддержку и информацию для пациентов с недавним диагнозом. https://www.curefa.org
Ассоциация по борьбе с мышечной дистрофией (MDA) предоставляет новости и информацию о нейромышечных заболеваниях, включая атаксии. https://www.mda.org
Национальный фонд атаксии (NAF) поддерживает исследования наследственной атаксии, имея множество аффилированных отделений и групп поддержки в Соединенных Штатах и Канаде. https://www.ataxia.org
Национальная организация по редким заболеваниям (NORD) привержена выявлению и лечению более 6000 редких заболеваний, включая атаксию Фридрейха, через образование, пропаганду, исследования и обслуживание. https://rarediseases.org
Синдром Гийена-Барре (ghee-yan bah-ray) – это расстройство, при котором иммунная система организма атакует часть периферической нервной системы.
Первыми симптомами являются слабость или покалывание в ногах различной степени, часто распространяющиеся на руки и верхнюю часть тела; эти симптомы могут усиливаться до тех пор, пока человек не станет полностью парализован.
Многие люди требуют интенсивной терапии в начальной стадии заболевания, особенно если требуется вентилятор.
Он обычно возникает через несколько дней или недель после появления у человека симптомов вирусной инфекции дыхательной или желудочно-кишечной системы; однако наиболее часто связанная инфекция бактериальная, 60 процентов случаев не имеют известной причины.
Некоторые случаи могут быть вызваны вирусом гриппа или иммунной реакцией на вирус гриппа.
В крайне редких случаях хирургия или вакцинация могут вызвать ее.
Заболевание может развиваться в течение часов или дней, или может занять три-четыре недели.
Неизвестно, почему синдром Гийена-Барре поражает некоторых людей, а не других.
Большинство людей восстанавливаются даже от самых тяжелых случаев болезни Гийена-Барре, хотя некоторые продолжают испытывать некоторую степень слабости.
Для этого синдрома не существует известного излечения, но терапии могут снизить его тяжесть и ускорить восстановление.
Существуют несколько способов лечения осложнений.
Плазмаферез (также известен как обмен плазмы) механически удаляет автоантитела из кровеносного русла.
Высокодозная иммуноглобулиновая терапия также применяется для укрепления иммунной системы.
Исследователи надеются понять работу иммунной системы, чтобы определить, какие клетки несут ответственность за проведение атаки на нервную систему.
По данным Центра контроля заболеваний (CDC), «текущие исследования показывают, что синдром Гийена-Барре (СГБ), редкое заболевание нервной системы, сильно связан с вирусом Зика; однако только небольшая часть людей, недавно заразившихся вирусом Зика, получают СГБ».
Национальный институт нейрологических заболеваний и инсульта
Фонд GBS/CIDP предоставляет информацию о синдроме Гийена-Барре и Хронической воспалительной демиелинизирующей полинейропатии. https://www.gbs-cidp.org
Лейкодистрофии – это прогрессирующие, наследственные заболевания, которые поражают мозг, спинной мозг и периферические нервы.
К специфическим лейкодистрофиям относятся метахроматическая лейкодистрофия, болезнь Краббе, адренолейкодистрофия, болезнь Канавана, болезнь Александра, синдром Целльвегера, болезнь Рифсума и церебротендинозная ксантоматозия.
Болезнь Пелицауса-Мерцбахера также может привести к параличу.
Адренолеукодистрофия (АЛД) поражала мальчика Лоренцо Одоне, чья история рассказана в фильме 1992 года «Масло Лоренцо».
При этом заболевании жировое покрытие (миelinовая оболочка) на нервных волокнах в мозге теряется, и надпочечник дегенерирует, приводя к прогрессирующей неврологической недостаточности.
Фонд лейкодистрофии (ULF) собирает средства, предоставляет ресурсы и клиническую информацию о лейкодистрофиях. https://ulf.org
Бореллиоз – это бактериальная (Borrelia burgdorferi) инфекция, передающаяся людям через укусы определенных черноногих клещей, хотя менее 50 процентов всех пациентов с бореллиозом вспоминают, что их укусили.
Типичные симптомы включают лихорадку, головную боль и слабость.
Болезнь Лайма, которая может привести к неврологическим симптомам, включая потерю функции в руках и ногах, часто ошибочно диагностируется как амиотрофический боковой склероз или множественная склероз.
Согласно некоторым экспертам по бореллиозу, стандартные диагностические методы не обнаруживают до 40 процентов случаев на ранних стадиях инфекции.
Большинство случаев болезни Лайма могут быть успешно излечены антибиотиками в течение нескольких недель.
Хотя некоторые люди с длительным бореллиозом принимают антибиотики в течение длительного времени, большинство врачей не рассматривают бореллиоз как хроническую инфекцию.
Согласно опубликованной медицинской литературе, многие пациенты, диагностированные как имеющие хронический лаймский боррелиоз, не демонстрируют признаков предыдущей инфекции; в одном реферальном центре у 37 процентов пациентов имелось текущее или предыдущее заражение B. burgdorferi в качестве объяснения их симптомов.
Существуют сообщения о том, что гипербарическая оксигенация и пчелиный яд оказались эффективными для некоторых при лечении симптомов этого заболевания.
Национальный институт аллергии и инфекционных заболеваний в настоящее время финансирует исследование для лучшего понимания долгосрочных последствий заболевания.
Американский фонд лихорадки Лайма предоставляет ресурсы и информацию о лечении. https://aldf.com
Международное общество по лаймовой болезни и связанным заболеваниям предоставляет учебные материалы. https://www.ilads.org
Ассоциация по борьбе с болезнью Лайма предоставляет информационные и реферальные услуги. https://lymediseaseassociation.org
Множественная склероз (MS) – это хроническое и часто инвалидизирующее заболевание центральной нервной системы.
Исследование, финансируемое Национальным обществом по рассеянному склерозу, подтвердило, что почти миллион человек живут с рассеянным склерозом в США.
Признаки могут быть эпизодическими и лёгкими, такими как онемение в конечности, или тяжёлыми, включая паралич, когнитивные нарушения или потерю зрения.
Множественный склероз сопровождается снижением нервной функции, связанной с образованием рубцов на миелине, оболочке нервных клеток.
Повторные эпизоды воспаления уничтожают миелин, оставляя множественные участки рубцовой ткани (склероз) вдоль оболочек нервных клеток.
Это приводит к замедлению или блокаде передачи нервного импульса в этой области.
Множественная склероз часто прогрессирует с эпизодами (называемыми «обострениями»), длящимися дни, недели или месяцы.
Обострения могут чередоваться с периодами снижения или отсутствия симптомов (ремиссия).
Симптомы рассеянного склероза включают слабость, дрожь или паралич одной или нескольких конечностей; спастичность (неуправляемые спазмы); нарушения движения; онемение; покалывание; боль; потерю зрения; потерю координации и равновесия; недержание; потерю памяти или суждения; и, в первую очередь, усталость.
Усталость, встречающаяся примерно у 80 процентов людей с МС, может значительно мешать способности человека работать и функционировать.
Это может быть наиболее выдающимся симптомом у человека, который в остальном минимально затронут болезнью.
Усталость, связанная с множественным склерозом, обычно возникает ежедневно и имеет тенденцию усиливаться по мере продолжения дня.
Оно имеет тенденцию усугубляться под воздействием жары и влажности.
Усталость, связанная с множественной склерозой, не коррелирует с депрессией или степенью физической недостаточности.
Множественная склероз значительно варьируется от человека к человеку, а также в тяжести и течении заболевания.
Рецидивно-ремитирующее течение, самая распространенная форма рассеянного склероза, характеризуется частичным или полным восстановлением после обострений; около 75 процентов людей с рассеянным склерозом начинают с рецидивно-ремитирующего течения.
Ремитирующее-рецидивирующее рассеянное склероз может перейти в постепенно прогрессирующее.
Приступы и частичные выздоровления могут продолжаться.
Среди тех, кто начинает с рассеянно-обрывной формы, более половины перейдут к вторично-прогрессирующей МС в течение десяти лет; 90 процентов — в течение 25 лет.
Прогрессирующее течение с момента возникновения заболевания называется первично-прогрессирующим рассеянным склерозом.
В этом случае симптомы обычно не проходят.
Точная причина МС неизвестна.
Исследования показывают, что экологический фактор может быть вовлечен.
Более высокая заболеваемость наблюдается в северной Европе, северных Соединенных Штатах, южной Австралии и Новой Зеландии, чем в других регионах мира.
Поскольку люди, живущие в более солнечных регионах, менее склонны к развитию рассеянного склероза, исследования сосредоточились на уровнях витамина D; действительно, существует определенная связь между более низкими уровнями витамина D и рассеянным склерозом.
Витамин D синтезируется кожей естественным образом, когда она подвергается воздействию солнечного света.
Исследования показывают, что люди, живущие в северных регионах, часто имеют сниженные уровни витамина D; дети, рожденные в менее солнечный апрель, имеют наибольший риск развития рассеянного склероза позже в жизни, тогда как те, кто рожден в более солнечный октябрь, имеют наименьший риск.
Может быть также наследственная склонность к заболеванию.
Большинство людей с множественной склерозом диагностируются в возрасте от 20 до 40 лет.
Женщины чаще подвержены этому, чем мужчины.
Прогресс, тяжесть и симптомы множественной склерозы у любого индивида еще нельзя предсказать.
Множественный склероз считается аномальной иммунной реакцией, направленной против центральной нервной системы (ЦНС).
Клетки и белки иммунной системы организма, которые обычно защищают организм от инфекций, покидают кровеносные сосуды, снабжающие центральную нервную систему, и переворачиваются против мозга и спинного мозга, уничтожая миелин.
Специфический триггерный механизм, вызывающий атаку иммунной системы на собственное миелин, остается неизвестным, хотя вирусная инфекция, сочетаемая с врожденной генетической предрасположенностью, остается основным подозреваемым.
Хотя многие различные вирусы считались причинами МС, не было окончательных доказательств, связывающих её причину с каким-либо одним вирусом.
Множественная склероз была среди первых болезней, которые были описаны научно.
Врачи XIX века полностью не понимали, что они описывали, но рисунки с вскрытий, выполненных ещё в 1838 году, ясно демонстрируют то, что сегодня известно как рассеянный склероз.
В 1868 году Жан-Мартен Шарко, невролог Парижского университета, тщательно обследовал молодую женщину с тремором, какой он никогда раньше не наблюдал.
Он отметил другие неврологические проблемы, включая неясную речь и аномальные движения глаз, и сравнил их с другими пациентами, которых он видел.
Когда она умерла, он исследовал её мозг и обнаружил характерные рубцы или "очаги" МС.
Доктор Шаркот написал полное описание болезни и изменений в мозге, сопровождающих её.
Он был озадачен его причиной и разочарован устойчивостью к всем своим методам лечения, включая электрическое стимулирование и стрихнин (стимулятор нервов и яд).
Он также пробовал инъекции золота и серебра (некоторым образом полезны в лечении другого основного нервного заболевания, распространенного в то время, сифилиса).
Спустя сто лет, в 1969 году, было завершено первое успешное научное клиническое испытание для лечения множественного склероза.
Группе пациентов с обострениями множественной склерозы был назначен стероидный препарат; стероиды до сих пор используются для лечения острых обострений.
Клинические испытания с тех пор привели к регистрации более дюжины лекарственных средств, доказавших влияние на иммунный ответ и, следовательно, течение рассеянного склероза.
Бетасерон, который помогает снизить тяжелость и частоту приступов; Авонекс, одобренный в 1996 году, известно, что он замедляет развитие инвалидности и снижает тяжелость и частоту приступов; Копаксон, который лечит рассеянный склероз с ремиссией и рецидивами; Ребиф, для снижения количества и частоты рецидивов и замедления прогрессирования инвалидности; и Плекреди, одобренный для лечения рецидивирующих форм рассеянного склероза и применяемый реже.
Novantrone применяется для лечения запущенной или хронической MS и снижает количество обострений.
Тисабри — это моноклональное антитело, вводимое внутривенно и одобренное для лечения рассеянного склероза в ремиттирующей форме.
Лекарство затрудняет перемещение потенциально повреждающих иммунных клеток из кровеносной системы через гематоэнцефалический барьер в мозг и спинной мозг.
Информация о применении препарата Тисабри, предоставленная Управлением по контролю за продуктами и лекарствами США, включает предупреждение в черном ящике о риске прогрессирующей мультифокальной лейкоэнцефалопатии (ПМЛ), инфекции мозга, которая обычно приводит к смерти или тяжелой инвалидности.
Известные факторы, увеличивающие риск ПМЛ у пациентов, получающих Тысабри, — это предыдущее лечение иммунодепрессантом и длительность применения Тысабри.
Другие внутривенные инфузии, одобренные для лечения рассеянного склероза, включают Окревус, показано снижающий частоту рецидивов и замедляющий прогрессирование инвалидности при рецидивирующих формах рассеянного склероза и первично-прогрессирующем рассеянном склерозе, и Новантрон, который снижает неврологическую инвалидность и частоту клинических рецидивов при вторично-прогрессирующем рассеянном склерозе, прогрессивно-рецидивирующем рассеянном склерозе и ухудшающемся рецидивирующем-ремиттирующем рассеянном склерозе.
Лемтрада, снижающая рецидивы, прописывается только в случае, если другие методы лечения оказались неэффективными; предупреждение в виде «черного ящика» указывает на то, что препарат может вызывать серьезные или смертельные аутоиммунные заболевания и жизнеугрожающие реакции при введении, а также на то, что инсульты возникали в течение трех дней после получения лечения.
Пероральные лекарства, одобренные для лечения МС, включают:
Gilenya, для снижения частоты обострений и отсрочки физической инвалидности при рецидивирующих формах рассеянного склероза; Aubagio, подавляющий функцию специфических иммунных клеток, участвующих в патогенезе рассеянного склероза; Tecfidera, доказано снижающий обострения и развитие поражений мозга, а также замедляющий прогрессирование инвалидности со временем; Vumerity, аналогичный Tecfidera, но с меньшим количеством сообщенных желудочно-кишечных побочных эффектов, лечит рецидивирующие формы рассеянного склероза за счет снижения обострений и замедления прогрессирования инвалидности; и Mayzent, доказано снижающий обострения и замедляющий прогрессирование инвалидности при рецидивирующих формах рассеянного склероза.
Mavenclad, который уменьшает рецидивы и снижает прогрессирование инвалидности при рассеянном склерозе рецидивирующего типа, имеет предупреждение «черный ящик» о повышенном риске онкологических заболеваний и вреда плоду, и рекомендуется только для пациентов, которые не получили достаточного ответа на альтернативное лекарство.
Ampyra, длительного действия форма 4-аминопиридина, одобрена для улучшения скорости ходьбы у людей с рассеянным склерозом.
Это пероральное лекарство доступно по рецепту в аптеках-компаундерах.
В настоящее время ведутся многочисленные исследования для лечения множественного склероза (МС).
Антибиотики, которые борются с инфекцией, могут снизить активность множественного склероза.
Различные инфекционные агенты были предложены в качестве потенциальных причин МС, включая вирус Эпштейна-Барр, герпесвирус и коронавирусы.
Минокиклин (антибиотик) показал обнадеживающие результаты в качестве противовоспалительного средства в испытаниях при рассеянном склерозе с ремиссией и рецидивами.
Плазмаферез – это процедура, при которой кровь удаляется из организма человека для разделения плазмы от других компонентов крови, которые могут содержать антитела и другие иммунно-сенсибилизирующие продукты.
Очищенная плазма затем переливается обратно в пациента.
Плазмаферез применяется для лечения миастении Григеса, синдрома Гийена-Барре и других демиелинизирующих заболеваний.
Исследования плазмафереза у людей с первично- и вторично-прогрессирующей множественной склерозой показали смешанные результаты.
Трансплантация костного мозга исследуется в МС.
Уничтожая иммунные клетки в костном мозге пациента с помощью химиотерапии и затем заселяя его здоровыми мезенхимальными стволовыми клетками, исследователи надеются, что перестроенная иммунная система перестанет атаковать свои собственные нервы.
Исследования и испытания, изучающие эффективность лечения рассеянного склероза с использованием других типов стволовых клеток, включая эмбриональные стволовые клетки, обонятельные глиальные клетки и стволовые клетки пуповинной крови, в настоящее время проводятся.
Некоторые клиники за пределами США предлагают лечение с использованием различных линий клеток; отсутствуют данные для оценки этих клиник, и их следует рассматривать с осторожностью.
Терапии для восстановления повреждений миелиновой оболочки нервных волокон, которые могут привести к нарушению передачи нервных сигналов и потере нервов, также изучаются в нескольких клинических испытаниях.
Препараты, часто используемые для симптомов рассеянного склероза, включают баклофен, тизанидин или диазепам, часто используемые для снижения мышечной спастичности.
Врачи назначают антихолинергические препараты для снижения проблем с мочеиспусканием и антидепрессанты для улучшения настроения или поведения.
Амантадин (противовирусное средство) иногда применяется для лечения усталости.
Чтобы быть в курсе информации о лекарствах при множественном склерозе, посетите веб-страницу Национального общества по борьбе с множественным склерозом (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), которая представляет обзор препаратов, модифицирующих заболевание, контролирующих симптомы и управляющих обострениями.
Физиотерапия, терапия речи или оккапационная терапия могут улучшить прогноз для человека, снизить депрессию, максимально использовать функции и улучшить навыки приспособления.
Физические упражнения могут помочь сохранить мышечный тонус и плотность костей и могут улучшить уровень энергии, функцию кишечника и мочевого пузыря, настроение и гибкость.
МС является хроническим, непредсказуемым и в настоящее время неизлечимым, но ожидаемая продолжительность жизни может быть нормальной или почти нормальной.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Национальное общество по мультиплексному склерозу, Консорциум центров по МС, Центр дополнительной и альтернативной медицины при мультиплексном склерозе / Центр МС на Скалистых Горах
Консорциум центров множественного склероза предоставляет репозиторий клинической и исследовательской информации для людей с МС.
Публикует Международный журнал по уходу при множественной склерозе. https://www.mscare.org
Американская ассоциация по рассеянному склерозу предлагает бесплатные услуги и программы, включая горячую линию с квалифицированными специалистами; образовательные видео и публикации, включая журнал Ассоциации «The Motivator»; распределение оборудования для безопасности и мобильности; охлаждающие аксессуары для людей, чувствительных к жаре; образовательные программы, проводимые по всей стране; и библиотеку для заимствования. https://mymsaa.org
Общество по борьбе с рассеянным склерозом Канады имеет информацию о заболевании, прогрессе в исследованиях рассеянного склероза, услугах, а также деталях о мероприятиях по сбору средств и возможностях пожертвований. https://mssociety.ca
Национальное общество по рассеянному склерозу предоставляет информацию о жизни с рассеянным склерозом, лечении, научных достижениях, специализированных центрах по рассеянному склерозу, финансировании клинических исследований, местных отделениях и ресурсах для медицинских работников. https://www.nationalmssociety.org
Центр Скалистых гор по рассеянному склерозу предоставляет информацию и обсуждение комплементарных и альтернативных методов лечения, используемых людьми, живущими с рассеянным склерозом, таких как акупунктура, травяная медицина и гомеопатия. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Нейрофиброматоз (НФ) — генетическое, прогрессирующее и непредсказуемое заболевание нервной системы, которое вызывает образование опухолей на нервах в любом месте тела в любое время.
Хотя большинство опухолей, связанных с НФ, не являются злокачественными, они могут вызывать проблемы за счет сдавливания спинного мозга и окружающих нервов, что может привести к параличу.
Наиболее распространенные опухоли — это неврофибромы, которые развиваются в ткани, окружающей периферические нервы.
Существует три типа нейрофиброматоза.
Тип 1 вызывает изменения кожи и деформированные кости, может влиять на спинной мозг и мозг, часто приводит к нарушениям в обучении и обычно начинает проявляться при рождении.
Тип 2 вызывает потерю слуха, тиннитус и плохое равновесие; он часто начинается в подростковом возрасте.
Шванноматоз, наименее распространенная форма, вызывает сильную боль.
В совокупности нейрофиброматозы поражают более 100 000 американцев.
Не существует известного лечения для какой-либо формы нейрофиброматоза, хотя гены как для нейрофиброматоза-1, так и для нейрофиброматоза-2 были идентифицированы.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Сеть по нейрофиброматозу
Фонд борьбы с опухолями у детей финансирует исследования и разработку методов лечения неврофиброматоза, предоставляет информацию, а также способствует развитию клинических центров, лучшим практикам и механизмам поддержки пациентов. https://www.ctf.org
Нейрофиброматоз Инк. Калифорния предоставляет медицинские симпозиумы, поддержку семей и защиту прав пациентов, а также поддерживает исследования НФ. http://www.nfcalifornia.org
Сеть по нейрофиброматозу выступает за исследования нейрофиброматоза, распространяет медицинскую и научную информацию о нейрофиброматозе, предоставляет национальную реферальную базу данных для клинического обслуживания и способствует повышению осведомленности о нейрофиброматозе. https://www.nfnetwork.org
Полиомиелит — это заболевание, вызванное вирусом, поражающим нервы, контролирующие двигательную функцию.
Полиомиелит (детский паралич) почти устранен из почти всех стран мира с момента одобрения вакцин Сэлка (1955) и Сабина (1962).
В 2023 году только две страны (Афганистан и Пакистан) остались эндемичными по полиомиелиту, вместо более чем 125 в 1988 году.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) оценивает, что 12 миллионов человек по всему миру имеют некоторую степень инвалидности, вызванную полиомиелитом.
Последние крупные вспышки полиомиелита в Соединенных Штатах были в начале 1950-х годов.
В течение многих лет большинство переживших полиомиелит жили активной жизнью, их воспоминания о полиомиелите в основном забыты, а их состояние здоровья было стабильным.
К концу 1970-х годов выжившие пациенты, которым было более 20 лет с момента постановки диагноза, начали отмечать новые проблемы, включая усталость, боль, проблемы с дыханием или глотанием, а также дополнительную слабость — медицинские работники назвали это постполиомиелитным синдромом (ППС).
Некоторые люди испытывают усталость, связанную с ППС, в виде истощения, похожего на грипп, которое ухудшается по мере того, как день продвигается.
Этот тип усталости может также усиливаться во время физической активности, и он может вызывать затруднения с концентрацией и памятью.
У других наблюдается мышечная слабость, которая усиливается при физической нагрузке и улучшается при отдыхе.
Исследования показывают, что период, в течение которого человек живет с последствиями полиомиелита, является таким же фактором риска, как и возраст.
Похоже, что у людей, перенесших наиболее тяжелые первоначальные параличи с наибольшим функциональным восстановлением, больше проблем с ППС, чем у других с менее тяжелым первоначальным поражением.
Постполиомиелитный синдром предположительно связан с физической перегрузкой и, возможно, нервным напряжением.
Когда полиовирус разрушал или повреждал двигательные нейроны, мышечные волокна оставались без функции, и возникал паралич.
Пациенты, перенесшие полиомиелит, которые восстановили движение, сделали это потому, что неповрежденные соседние нервные клетки начали "выверчивать" и переподключаться к мышцам, которые можно назвать "сиротскими".
Пациенты, которые прожили годы с этой перестроенной нейромышечной системой, теперь испытывают последствия, включая перегруженные выжившие нервные клетки, мышцы и суставы, усугубленные эффектами старения.
Нет определенных доказательств, подтверждающих идею о том, что постполиомиелитный синдром является реинфекцией полиовируса.
Выжившие после полиомиелита рекомендуют заботиться о своем здоровье всеми обычными способами — обращаясь за периодическим медицинским осмотром, соблюдая правильное питание, избегая избыточного веса, а также прекращая курение и избегая чрезмерного употребления алкоголя.
Пациентам рекомендуется слушать сигналы предупреждения организма, избегать активностей, вызывающих боль, предотвращать перенапряжение мышц, а также сохранять энергию, избегая ненужных задач и используя адаптивное оборудование при необходимости.
Постполиомиелитный синдром обычно не представляет угрозы для жизни, но может вызывать значительный дискомфорт и инвалидность.
Наиболее распространенной инвалидностью, вызванной постполиомиелитным синдромом, является ухудшение подвижности.
Люди с ППС также могут испытывать трудности при выполнении повседневных активностей, таких как приготовление пищи, уборка, покупки и вождение.
Ассистивные устройства, помогающие сохранять энергию, такие как трости, костыли, ходунки, инвалидные кресла или электроскутеры, могут понадобиться некоторым людям.
Жизнь с постполиомиелитным синдромом часто означает адаптацию к новым инвалидностям; для некоторых переживание детских опытов принятия полиомиелита может быть трудным.
Например, переход от ручной коляски к электрической может быть сложным.
К счастью, ППС всё больше привлекает внимание медицинского сообщества, и существует множество специалистов, которые понимают это состояние и могут оказать соответствующую медицинскую и психологическую помощь.
Кроме того, существуют группы поддержки PPS, новостные рассылки и образовательные сети, предоставляющие актуальную информацию о PPS и обеспечивающие выживших уверенностью в том, что они не одиноки в своей борьбе.
Международная сеть по полиомиелиту, Клиника по постполиомиелитному синдрому Монреальской нейрологической больницы
Глобальная инициатива по искоренению полиомиелита — это государственно-частное партнерство, которым руководят национальные правительства, а также Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ), Международный ротари, Центры контроля и профилактики заболеваний США (CDC) и Детский фонд ООН (ЮНИСЕФ). https://polioeradication.org
Международная организация Post-Polio Health предоставляет информацию для выживших после полиомиелита и способствует сетевому взаимодействию среди постполиомиелитного сообщества.
PPHI публикует множество ресурсов, включая ежеквартальный Polio Network News, ежегодный Post-Polio Directory и Руководство по поздним последствиям полиомиелита для врачей и выживших. https://post-polio.org
Спина бифида — самый распространенный постоянно инвалидизирующий врожденный дефект в Соединенных Штатах.
Один из 1500 новорожденных в Соединенных Штатах рождается с спиной бифидой.
Около 166 000 человек в настоящее время живут с spina bifida.
Большой процент младенцев, страдающих спина бифида, рождается у родителей, у которых нет семейного анамнеза этого врожденного дефекта.
Хотя спинальная бифида наблюдается в определенных семьях, она не следует никакой определенной закономерности наследования.
Spina bifida (расщепленный позвонок), тип порока нервной трубки (ПНТ), означает «расщепленный позвонок», или неполное закрытие позвоночного столба.
Этот врожденный порок возникает между четвертой и шестой неделями беременности, когда эмбрион длиной менее дюйма.
Нормально борозда посередине спины эмбриона углубляется, позволяя сторонам сойтись и заключая ткань, предназначенную стать спинным мозгом, в трубчатую структуру.
При спина бифида стороны эмбриона не полностью смыкаются, что приводит к дефектам в будущем позвоночнике.
Эти отверстия позволяют спинному мозгу и нервам подвергаться воздействию амниотической жидкости и могут травмироваться просто из-за движений ребенка.
«Эти „поражения“ часто вызывают функциональные последствия для движения и чувствительности.»
Самая серьезная форма спинальной бифиды может включать слабость мышц или паралич ниже уровня поражения позвоночника, а также потерю чувствительности и потерю контроля над кишечником и мочевым пузырем.
Существует три основных типа спины бифиды (перечислены ниже от лёгкой до тяжёлой).
Эта форма спины бифида возникает, когда один или несколько позвонков позвоночника неполностью срастаются или закрываются, что приводит к образованию небольшого зазора.
Спинной мозг обычно цел и отсутствуют повреждения нервов или спинного мозга.
Оно довольно распространено и обнаруживается случайно у около 12 процентов населения в Соединенных Штатах.
Люди с этим дефектом имеют неповрежденную кожу и редко испытывают какие-либо симптомы.
Менинги, или защитная оболочка спинного мозга, выпячивается через отверстие в позвонке в виде мешка, называемого менингоцеле.
Спинной мозг не выступает в этот мешок и остается целым; это можно восстановить с минимальным или отсутствующим повреждением нервных путей.
Люди с этим дефектом редко испытывают симптомы.
Это самая тяжелая форма спинномозговой грыжи, при которой часть мозговых оболочек, спинного мозга и нервов выступает через дефект на спине.
Поскольку спинной мозг и нервы не защищены, они могут быть повреждены, что приводит к проблемам с мышцами и чувствительностью.
Гидроцефалия часто ассоциируется с миеломенингоцелем, накоплением жидкости в мозге, которое может вызывать расширение желудочков и повреждающее давление на мозг.
Значительный процент детей, рожденных с миеломенингоцеле, имеет гидроцефалию.
Увеличенное давление в мозге можно контролировать с помощью хирургических вмешательств, таких как более распространенная операция шунтирования.
Это снижает накопление жидкости в мозге и уменьшает риск повреждений, припадков или слепоты.
В некоторых случаях дети с расщеплением позвоночника, которые также имеют историю гидроцефалии, испытывают проблемы с обучением.
Они могут испытывать трудности с концентрацией внимания, решением проблем и освоением чтения и математики.
Раннее вмешательство с детьми, испытывающими трудности в обучении, может значительно помочь в подготовке их к школе и жизни.
Спина-бифида не только оказывает влияние на нервную систему, но также может вызывать проблемы в нескольких системах организма.
Примеры этих вторичных состояний могут включать проблемы с опорно-двигательным аппаратом, нарушение мочеиспускания и контроля кишечника, почечную недостаточность, аллергию на латекс, ожирение, расстройство кожи и заболевания желудочно-кишечного тракта.
Кроме того, могут возникнуть нарушения обучения и психосоциальные проблемы, такие как тревога, депрессия и сексуальные проблемы.
Спина бифида влияет на движение мышц и сенсорные функции в разной степени в зависимости от того, какой участок спинного мозга задействован.
Потребности в мобильности будут зависеть от того, какие мышцы слабые или парализованные.
Некоторым детям могут не понадобиться вспомогательные устройства, в то время как другим могут понадобиться корсеты, костыли или инвалидные коляски для перемещения по дому и в сообществе.
Кроме того, многие дети могут самостоятельно управлять своими программами контроля кишечника и мочевого пузыря.
Ассоциация по спина-бифида (SBA) отмечает, что медицинский консенсус указывает на то, что, помимо физических проблем, так же важно, чтобы внимание уделялось психосоциальному развитию детей и молодых людей.
Недавние опросы взрослых с расщеплением позвоночника, проведенные SBA, показывают, что эмоциональные проблемы могут быть вызваны факторами, такими как низкая самооценка и отсутствие обучения социальным навыкам.
Дети с расщеплением позвоночника подвержены риску развития привязанной спинномозговой оболочки, при которой спинномозговая оболочка и мембраны, выстилающие ее, прилипают к местескопленной ткани.
Это обычно происходит из-за первоначальной операции закрытия спины.
Фиксация вызывает напряжение на спинном мозге, что может негативно повлиять на его функции.
Прикрепленный спинной мозг может возникать в течение всей жизни, но обычно возникает во время периодов быстрого роста.
Спина бифида – это относительно распространенный врожденный дефект, однако до последних десятилетий дети, рожденные с миеломенингоцеле, умирали вскоре после рождения.
То, что изменило ситуацию, – это способность хирургическим путем закрыть открытый дефект спинного мозга и использовать шунты для отвода спинномозговой жидкости, которая вызывала бы гидроцефалию.
Эти процедуры обычно проводятся в течение первых 24 часов после рождения.
Благодаря недавним медицинским достижениям большинство этих младенцев обычно продолжают жить полной и активной жизнью во взрослой жизни.
Врожденные дефекты могут возникнуть в любой семье.
Женщины с определенными хроническими заболеваниями, включая сахарный диабет и эпилептические расстройства, требующие лечения антиконвульсантами, имеют повышенный риск (приблизительно 1 из 100) рождения ребенка со спинальной бифидностью.
Множество факторов могут влиять на беременность, включая наследственные факторы и факторы, к которым женщины могут быть подвергнуты во время беременности.
Недавние исследования показали, что фолиевая кислота является одним из факторов, которые могут снизить риск рождения ребенка с нейротрубным дефектом (НТД).
Прием фолиевой кислоты до и во время ранней беременности снижает риск спины бифиды и других НТД.
Фолиевая кислота, распространённый водорастворимый витамин B, необходима для функционирования человеческого организма.
В периоды быстрого роста, например, внутриутробного развития, потребность организма в этой витамине возрастает.
Средняя диета в США не обеспечивает рекомендуемый уровень фолиевой кислоты. Ее можно найти в многокомпонентных витаминах, обогащенных хлопьях для завтрака, темно-зеленых листовых овощах, таких как брокколи и шпинат, желтках яиц, а также в некоторых фруктах и фруктовых соках.
Согласно Центрам по контролю и профилактике заболеваний (ЦКЗ), обогащение зерновых продуктов фолиевой кислотой является важным способом предотвращения нейротуберкулезных дефектов.
Центром контроля заболеваний сообщается, что исследователи, использовавшие данные из систем отслеживания пороков развития, обнаружили, что с тех пор как обогащенные зерновые продукты начали обогащать фолиевой кислотой, ежегодно около 1300 младенцев рождаются без НПТ, которых в противном случае могли бы поражать эти дефекты.
Кроме того, Центры контроля заболеваний призывают всех женщин, которые могут забеременеть, получать ежедневно не менее 400 мкг фолиевой кислоты.
Особенно важно для женщин получать такое количество фолиевой кислоты по крайней мере за месяц до зачатия, чтобы помочь предотвратить НРП.
Женщины могут получать фолиевую кислоту следующими способами:
Принимайте витамин, содержащий 400 мкг фолиевой кислоты, каждый день.
Съедайте ежедневно миску завтрака, содержащего 100% дневной нормы фолиевой кислоты.
Следуйте диете с обогащенными зернами и продуктами, такими как бобы, горох и листовая зелень, которые богаты фолатами, естественной формой фолиевой кислоты в продуктах.
Прием фолиевой кислоты должен начинаться до зачатия, так как состояние развивается до того, как женщины узнают, что беременны.
Важно выявить на ранних сроках беременности наличие ПНТ или спинальной грыжи.
Для выявления спина бифида используются три преднатальных теста: анализ крови на альфа-фетопротеин; УЗИ; и амниоцентез.
Раннее выявление позволяет семьям рассматривать варианты предродовой хирургии и родов.
Исследователи ищут гены, специфически связанные с расщеплением позвоночника.
Они также изучают сложные механизмы нормального развития мозга, чтобы понять, как проблемы нервной трубки влияют на развитие мозга.
Это предоставит информацию, которая может повлиять на то, как будущие клинические меры ухода и вмешательства могут положительно повлиять на людей со спиной бифидой.
Исторически лечение расщепления позвоночника заключалось только в предоставлении ухода после рождения ребенка.
С 1930-х годов хирургическое закрытие спины выполнялось в течение нескольких дней после рождения.
Такие вмешательства предотвращают дальнейшее повреждение нервной ткани, но не восстанавливают функцию уже поврежденных нервов.
Национальное исследование сравнивало два метода хирургического закрытия позвоночника у младенцев со спина бифида.
во время беременности, также известная как фетальная хирургия, и 2) стандартные операции, выполняемые после рождения.
Младенцы, перенесшие фетальную хирургию, требовали меньше шунтирования при гидроцефалии, и у них, казалось, улучшилась моторика.
Теперь пациенты, перенесшие внутриутробные операции, наблюдается для выявления долгосрочной пользы от пренатальной хирургии.
Спина бифида — это распространенный врожденный дефект, который может иметь много физических, эмоциональных и психосоциальных последствий.
Однако большинство людей с расщеплением позвоночника, которые получают соответствующую поддержку, будут вести полноценную и активную жизнь, и проводятся постоянные и перспективные исследования о методах улучшения их качества жизни.
Ассоциация Спина Бифида, Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Марш Даймсов, Фонд профилактики врожденных дефектов
Фонд «Марш даймов» по борьбе с врожденными дефектами предоставляет информацию о четырех основных проблемах, угрожающих здоровью младенцев в Америке: врожденные дефекты, младенческая смертность, низкий вес при рождении и отсутствие пренатальной помощи. https://www.marchofdimes.org
Ассоциация Спина Бифида строит лучшее и светлое будущее для тех, кто пострадал от спина бифиды. https://www.spinabifidaassociation.org
Спинной мозг – это важный центр связи, соединяющий тело и мозг, координирующий движения, передающий сенсорную информацию и регулирующий важные функции, включая кишечник и мочевой пузырь, пищеварение и частоту сердечных сокращений.
Поврежденный спинной мозг теряет способность передавать и получать сигналы от мозга, что вызывает временную или постоянную потерю функции и паралич на уровне повреждения.
Повреждения спинного мозга протекают в две фазы.
Начальное повреждение спинного мозга повреждает или уничтожает спинномозговые нервные клетки.
Но в часы и дни после травмы каскад вторичных событий, включая потерю кислорода и выброс токсичных химических веществ на месте повреждения, дополнительно повреждают спинной мозг.
Наиболее распространенной причиной повреждения спинного мозга является травма, вызванная автомобильными авариями и падениями, но она также может быть вызвана заболеваниями, приобретенными при рождении (такими как спина бифида или спинальная мышечная атрофия) или развивающимися позже в жизни (такими как рак или вирусные заболевания, вызывающие воспаление в спинном мозге).
Повреждения, поражающие только часть спинного мозга, относятся к неполным, поскольку оставляют некоторый уровень сенсорной и двигательной функции.
Полные повреждения затрагивают весь сегмент спинного мозга, приводя к постоянной потере функции в зоне повреждения.
В общем и целом большинство людей демонстрируют некоторое функциональное улучшение после травмы.
При многих травмах, особенно неполных, человек может восстановить дополнительные функции через восемнадцать месяцев или более после травмы.
В некоторых случаях люди с ПСМ восстанавливают некоторую функцию годы спустя после травмы.
Спинной мозг представляет собой пучок нервов, начинающийся у основания черепа и спускающийся примерно на 45 сантиметров вниз по спине через полое отверстие в позвоночнике, известное как спинномозговой канал.
Маленькие, упорядоченно расположенные кости (позвонки), составляющие позвоночник, не только служат структурной опорой для тела, но и защищают спинной мозг и его важную роль в коммуникации.
Межпозвоночные диски между позвонками гасят удары и предотвращают трение костей друг о друга.
Любая из этих костей может быть сломана без вызова травмы спинного мозга, если сам спинной мозг остается неповрежденным.
Напротив, повреждение спинного мозга может возникнуть без переломов костей, вызванное вместо этого ушибом или сдавливанием спинного мозга.
Нервы внутри спинного мозга, несущие сообщения от мозга, выходят из позвоночника через нервные корешки между каждой позвонкой.
Поврежденные нервные волокна, отходящие от этих позвонков, могут нарушать функции, связанные с мышцами и нервами по всему телу.
Длинные нервные волокна (аксоны) покрыты миелином, видом электрической изоляционной субстанции.
Потеря миелина, которая может возникать при травме спинного мозга и является характерной чертой таких заболеваний, как рассеянный склероз, предотвращает эффективную передачу нервных сигналов.
Одной из основных проблем при успешном лечении повреждений спинного мозга является то, что нервные клетки в мозге и спинном мозге не способны к регенерации; исследователи продолжают искать инновационные методы для восстановления и регенерации этих клеток после травмы.
Чтобы понять потенциальные последствия травмы спинного мозга, полезно визуализировать тридцать три позвонка, которые составляют позвоночник.
Нервы каждого сегмента отвечают за двигательные и сенсорные функции в конкретных областях тела.
Локализация повреждения спинного мозга определяет, какая часть тела и какие функции затрагиваются.
В целом, чем выше по позвоночному столбу происходит травма, тем больше потеря функции.
Сегменты в шейном отделе, или шейном регионе, обозначенные как C1 до C8, контролируют сигналы к шее, рукам, кистям и, в некоторых случаях, диафрагме.
Повреждения этой области приводят к тетраплегии или, как чаще называют, квадриплегии.
Повреждение выше уровня С3 может нарушать дыхательную способность и требовать использования дыхательного аппарата.
Повреждение выше уровня C4 обычно означает потерю движения и чувствительности во всех четырех конечностях, хотя часто движения в плечах и шее доступны для обеспечения устройств глотания и выдувания, необходимых для передвижения, контроля окружающей среды и общения.
Повреждения C5 часто сохраняют контроль над плечом и бицепсом, но имеют меньше контроля над запястьем или кистью.
Люди с C5 травмами обычно могут кормить себя и независимо выполнять многие повседневные действия.
Повреждения C6 в целом позволяют достаточный контроль запястья для управления адаптированными транспортными средствами и заботы о личной гигиене, но люди на этом уровне часто испытывают трудности с тонкой моторикой рук.
Люди с травмами C7 и T1 могут выпрямлять руки и обычно могут осуществлять большинство мероприятий самообслуживания, хотя ловкость рук и пальцев ограничена.
Нервы в грудном, или верхней части спины (T1 до T12) передают сигналы в туловище и некоторые части рук.
Повреждения от T1 до T8 обычно влияют на контроль верхней части туловища, ограничивая движения туловища из-за отсутствия контроля над мышцами живота.
Повреждения нижней части грудного отдела позвоночника (T9–T12) позволяют обеспечивать хороший контроль над туловищем и хороший контроль над мышцами живота.
Пострадавшие в поясничном или средней части спины прямо под ребрами (L1–L5), могут контролировать сигналы к бедрам и ногам.
Человек с травмой L4 часто может разгибать колени.
Сакральные сегменты (S1–S5) расположены непосредственно под поясничными сегментами в нижней части спины и контролируют сигналы к паховой области, пальцам ног и некоторым частям ног.
Помимо потери чувствительности или двигательной функции, повреждения спинного мозга приводят к другим проблемам, включая потерю функции кишечника, мочевого пузыря и сексуальной функции, низкому артериальному давлению, автономной дисрефлексии (при повреждениях выше T6), нарушению иммунной системы, глубокой венозной тромбоз, спастичности и хронической боли.
Другие второстепенные проблемы, связанные с травмой, включают в себя потерю плотности костей, пролежни, дыхательные осложнения, инфекции мочевыводящих путей, боль, ожирение и депрессию.
См. страницы 74–108 для получения дополнительной информации об этих состояниях; в основном их можно предотвратить с помощью хорошей медицинской помощи, правильного питания и физических упражнений.
Исследования старения с инвалидностью показывают, что дыхательные заболевания, сахарный диабет и заболевания щитовидной железы имеют более высокую частоту у людей, живущих с тетраплегией и параплегией, чем в общей популяции
Влияние этих состояний, приводящих к инвалидности, может широко распространяться в жизни, приводя к потере производительности, увеличению затрат на здравоохранение и повышенному риску преждевременной смерти.
Повреждения спинного мозга чаще всего вызываются дорожными авариями и падениями, за ними идут акты насилия и травмы, связанные со спортом (чаще встречаются у детей и подростков).
Согласно Национальному статистическому центру по повреждениям спинного мозга, средний возраст при травме увеличился с 29 лет в 1970-х годах до 43 лет с 2015 года.
Примерно четыре из пяти людей с повреждениями спинного мозга являются мужчинами.
Более половины травм спинного мозга происходят в шейном отделе, треть — в грудном, а остальные — в основном в поясничном.
На данный момент нет доказательных методов лечения повреждений спинного мозга.
Однако текущие исследования, направленные на тестирование новых терапий, развиваются быстро.
Исследуются традиционные лекарства и те, созданные из живых клеток, которые могут ограничить развитие повреждения, декомпрессионная хирургия, трансплантация нервных клеток, а также терапии, направленные на регенерацию нервов, пластичность, ремиелинизацию и нейромодуляцию, как потенциальные способы минимизации последствий повреждения спинного мозга и восстановления функций.
Биология поврежденного спинного мозга весьма сложна, но клинические испытания проводятся, с перспективой новых испытаний.
Ниже представлен обзор проводимой работы в нескольких областях исследований.
Исследователи в настоящее время изучают разнообразные стратегии, которые предотвратят волну гибели клеток и прогрессирования повреждений, возникающих во вторичной фазе травмы спинного мозга.
Ранняя декомпрессионная хирургия, выполняемая для снижения давления внутри позвоночника, изучается для определения ее влияния на нейрологическое восстановление; данные показывают улучшенные результаты, если операция проводится в течение 24 часов после травмы.
Стероидный препарат метилпреднизолон натрия сукцинат (МПНС) иногда назначается в качестве острого лечения с надеждой на улучшение двигательных и сенсорных результатов; его применение давно обсуждается среди клиницистов из-за опасений относительно эффективности и потенциальных осложнений.
Клинические рекомендации, разработанные в 2017 году при поддержке AO Spine North America, AO Spine International, Американской ассоциации нейрохирургов и Конгресса нейрохирургов, рекомендуют предлагать взрослым пациентам, обратившимся в течение восьми часов после острой травмы спинного мозга, внутривенное введение в течение 24 часов высокой дозы метилпреднизолона, но не позднее этого срока из-за отсутствия доказанной эффективности; рекомендации предполагают подход, основанный на совместном принятии решений, при котором врачи объясняют пациентам риски и преимущества метилпреднизолона.
Охлаждение спинного мозга – это еще один возможный метод острой терапии; гипотермия, кажется, не только снижает кровотечение, но и ограничивает потерю клеток.
Проводятся текущие исследования для определения оптимальных условий охлаждения и их эффективности.
Соединение и построение среды, способствующей росту
Начальное повреждение при травме спинного мозга вызывает биохимическую реакцию со стороны организма, которая приводит ко второй волне повреждений.
Рубец, образующийся вокруг повреждения, блокирует нервные волокна (аксоны), которые переносят сообщения к и от мозга, от прохождения через место повреждения.
В то же время прилив белков к области создает среду, сопротивляющуюся новому росту клеток.
Ученые изучают, как можно использовать клеточные терапии и тканевую инженерию для построения моста через рубец с целью восстановления связи и стимулирования нейрональной регенерации.
Исследуются лекарства, которые могут устранять ингибиторы роста, развивающиеся после травмы.
Способствуя росту новых клеток в спинном мозге, любые оставшиеся нервные волокна, не поврежденные травмой, могут легче усиливать существующие связи и создавать новые.
Это часто называют пластичностью, или способностью нервной системы менять свою структуру.
Поврежденные аксоны – нервные пути, передающие сигналы по спинному мозгу, – прерывают связь мозга со спинным мозгом, приводя к потере функции в зоне повреждения.
Термин регенерация в широком смысле относится к способности поврежденных или отрезанных аксонов восстанавливаться; восстановление значительной степени чувствительности и двигательного контроля после травмы спинного мозга зависит от восстановления этих поврежденных информационных магистралей.
Ученые в настоящее время исследуют потенциальные методы лечения, способствующие регенерации аксонов и перестройке нейронных цепей, включая генотерапию, тканевую инженерию и клеточную терапию.
Многие исследователи также изучают химические вещества, которые облегчают или направляют рост и стимулируют отрезанные аксоны к образованию новых соединений вокруг или через место повреждения.
Ученые изучают потенциал клеточной терапии для лечения паралича за счет формирования новых спинальных цепей передачи сигналов и восстановления утраченного миелина (вещества, служащего электрической изоляцией, покрывающей аксоны), чтобы восстановить эффективную передачу нервных сигналов.
Современные исследования сосредоточены на потенциале различных типов клеток (включая мезенхимальные стволовые клетки, полученные из костного мозга, нейрональные стволовые клетки, индуцированные плюрипотентные стволовые клетки, а также нестволовые клетки, такие как оболочковые клетки обонятельного нерва и клетки Шванна) способствовать связности и создавать более благоприятную среду для восстановления после повреждения.
Кроме того, экзосомы – микроскопические структуры, образующиеся внутри клетки, способные переносить белки, ДНК и РНК в другие клетки – изучаются в связи с их способностью способствовать функциональному восстановлению.
Хотя исследования стволовых клеток являются активным направлением, остаются критические вопросы, касающиеся долгосрочного функционального восстановления, безопасности, условий роста, масштабируемости и доставки.
До сих пор Управление по контролю за продуктами и лекарствами одобрило только лечения стволовыми клетками для некоторых видов рака и заболеваний крови и иммунной системы.
Нет экзосомных продуктов, одобренных для любых лечебных применений.
Хотя терапия стволовыми клетками может в конечном итоге принести пользу людям, живущим с параличом, еще предстоит много исследований в области безопасности и долгосрочной эффективности.
FDA предупреждает пациентов о поиске не доказанных и потенциально вредных методов лечения у неподконтрольных стем-клеточных клиник, которые действуют в США и по всему миру.
Перед тем как принять участие в любом научном исследовании стволовых клеток, убедитесь, что оно имеет номер заявки на исследовательское новое лекарство (IND), выданный Управлением по контролю за продуктами питания и лекарствами США.
При сомнениях обсудите с вашим лечащим врачом перед тем, как дать согласие на участие.
Исследования, проведенные в последние десятилетия, все чаще демонстрируют важность физической реабилитации для улучшения функции и качества жизни после травмы спинного мозга.
Интенсивное активность-ориентированное обучение, включая роботизированное и тренировку на беговой дорожке с поддержкой веса тела, а также тренировку на открытом пространстве и стоя, может помочь в реорганизации и повторной активации спящих нервных цепочек, приводя к улучшению подвижности и автономных функций.
Ученые продолжают изучать, как физиологические изменения в нервной системе вызываются высокоинтенсивными тренировками по сравнению со стандартными программами реабилитации.
Исследования показали, что ходьба на беговой дорожке активирует сенсорную информацию, которая способствует укреплению цепей, необходимых для ходьбы.
Ученые используют термин пластичность для описания этого усиления; нервная система не является «жёстко запрограммированной» и, кажется, обладает способностью меняться и адаптироваться в ответ на новое стимулирование.
Исследователи продолжают изучать точную роль сенсорной информации в увеличении способности спинного мозга обучаться (или переобучаться) новым задачам, но хорошо известно, что физические упражнения и физическая активность являются неотъемлемой частью восстановления.
Количество и интенсивность деятельностного обучения, по-видимому, играет важную роль в объеме функциональных улучшений, которые испытывает индивид.
Обучение на основе активности в сочетании с современными терапевтическими технологиями, такими как электрическая стимуляция (см. раздел ниже), стало центральным направлением и источником энтузиазма в текущих исследованиях повреждений спинного мозга.
Использование электрической стимуляции для восстановления функции является потенциально важным компонентом будущих методов лечения паралича.
Цель электрической стимуляции, применяемой через электроды, размещенные на поверхности кожи или через хирургическую имплантацию над спинным мозгом — это воспроизвести сигналы, отправляемые мозгом по спинному мозгу до травмы; в этом лечении электрические импульсы активируют нейронные цепи и вызывают сокращение мышц.
Ученые полностью не понимают механизмов, посредством которых это работает, но текущая гипотеза заключается в том, что стимуляция возбуждает сети в спинном мозге и увеличивает функциональный выход немногих сохранившихся связей из мозга.
Разные виды электрической стимуляции находятся на переднем крае текущих исследований по всей стране, включая эпидуральную электрическую стимуляцию, транскожную стимуляцию и магнитную стимуляцию; каждый метод имеет свои преимущества и ограничения.
В целом применение электрической стимуляции (по отдельности и в сочетании с обучением, основанном на активности) привело к множеству улучшений в подвижности, сердечно-сосудистой и дыхательной функции, а также функции мочевого пузыря и сексуальной функции у людей с хронической травмой.
Непроникающая транскутанная стимуляция (или стимуляция через кожу) также была показана способствовать функциональному восстановлению у людей с ПСМ.
В зависимости от конкретных параметров стимуляционных терапий (включая частоту, интенсивность и локализацию) исследования показали улучшение произвольных движений, мышечной силы, спастичности, боли и контроля над мочевым пузырём у людей с повреждением спинного мозга.
В последние годы клинические и предклинические исследователи исследовали острую прерывистую гипоксию (ОПГ) как способ стимулировать пластичность спинного мозга.
Во время этой терапии человек кратковременно вдыхает воздух с низким содержанием кислорода, а затем воздух с нормальным содержанием кислорода в течение нескольких циклов.
Иногда изучают в сочетании с реабилитацией или тренировками ходьбы, исследователи изучают его потенциал для улучшения функции кисти, локомоции и дыхания.
Лечение также может усилить адаптивность в пути мозг-спинной мозг, считающемся ключевым для произвольного контроля движения.
Требуются дополнительные исследования для лучшего понимания того, как и почему работает AIH, а также для оптимизации протоколов, но на данный момент результаты на людях выглядят перспективно при относительно небольших рисках.
Американское общество неврологических хирургов, Крейг Хоспитал, Фонд Кристофера и Дана Рив, Национальный институт неврологических заболеваний и инсультов, Руководство Мерк, Центр Шепард.
BACKBONES соединяет людей с поражением спинного мозга и их семьи через индивидуальное сопоставление или мероприятие рядом с вами, облегчая знакомство с другими людьми с похожими историями, травмами и интересами. https://backbonesonline.com
Фонд Кристофера и Дана Рив финансирует исследования для разработки методов лечения паралича, вызванного повреждением спинного мозга или другими заболеваниями нервной системы.
Фонд также работает над улучшением качества жизни для людей, живущих с параличом, через свою программу грантов, Национальный центр ресурсов по параличу и усилия по продвижению.
Для получения обзора исследовательских инициатив и инициатив по продвижению интересов Фонда, подробной информации о программе грантов на улучшение качества жизни, или для связи со специалистом по информационной поддержке или наставником среди сверстников посетите ChristopherReeve.org или пишите по адресу: 636, Моррис-Тёрнпайк, офис 3А, Шорт-Хиллз, штат Нью-Джерси, 07078; бесплатный 1-800-539-7309.
Craig Hospital поддерживает специальную линию для медсестер, чтобы отвечать на ненотные звонки от людей с травмой спинного мозга с понедельника по пятницу.
Учебные пособия доступны в сети. https://craighospital.org
Столкновение с инвалидностью Хотя повреждение спинного мозга влияет на всю семью, для семей доступно лишь ограниченное количество ресурсов.
Этот веб-сайт предоставляет информацию и поддержку от сверстников для людей с травмами и их семей.
Обмен жизненным опытом — через более 3500 видео — с другими, кто прошел тот же путь, помогает людям находить собственную силу и поддержку. https://facingdisability.com
Международное общество по спинномозговым травмам, состоящее из клиницистов и ученых из 87 стран, способствует развитию образования, научных исследований и клинического мастерства, а также издает журнал Spinal Cord. https://www.iscos.org.uk
Предлагают бесплатный онлайн-ресурс для образования elearnSCI.org для профилактики повреждений спинного мозга, всеобъемлющей клинической практики и реабилитации.
Парализованные ветераны Америки (PVA) стремятся к качественному здравоохранению, реабилитации и гражданским правам для ветеранов и всех граждан, страдающих поражениями спинного мозга и заболеваниями.
ПВА предоставляет множество публикаций и факт-листов и поддерживает Консорциум по медицине спинного мозга, который создает авторитетные клинические рекомендации для травм спинного мозга.
PVA поддерживает исследования через свой Фонд исследований спинного мозга.
Организация спонсирует журналы PN/Новости параплегии и Спорт ‘N Спойс. https://pva.org
Сеть информации SCI предоставляет информацию о травмах спинного мозга, включая новые травмы, и является домом для Национального статистического центра травм спинного мозга (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci или https://www.nscisc.uab.edu
Травмы позвоночника 101 – это видеосерия от Шепард Центра при поддержке Фонда Рив и Национальной ассоциации травм спинного мозга.
Включает обучающие видео по ПСМ, острой фазе лечения, вторичным осложнениям и многое другое. https://www.spinalinjury101.org
«СПИНАЛпедия» — это интернет-социальная сеть наставничества и видеоархив, «который позволяет сообществу людей с повреждением спинного мозга вдохновлять друг друга с помощью знаний и побед, достигнутых благодаря нашим личным опытам». https://spinalpedia.com
Объединение по спинальным заболеваниям (США) предоставляет экспертные знания, поддержку от сверстников, доступ к ресурсам и информации, а также имеет бесплатную линию помощи.
Канадско-американская организация спинальных исследований посвящена улучшению физического состояния людей с повреждением спинного мозга через целенаправленные медицинские исследования. https://www.csro.com
CatWalk Spinal Cord Injury Trust был основан новозеландкой Кэтрин Уильямс, пострадавшей в результате верховой езды в 2002 году.
Фонд посвящён привлечению средств для финансирования исследований, направленных на поиск лекарства от паралича.
CenterWatch предоставляет список одобренных клинических испытаний, проводимых в международном масштабе. https://www.centerwatch.com
ClinicalTrials перечисляет все клинические испытания с федеральной поддержкой в США, отсортированные по заболеванию или состоянию, местоположению, лечению или спонсору.
Разработано Национальной медицинской библиотекой. https://www.clinicaltrials.gov
Фонд Крейга Х. Нилсена был создан для улучшения качества жизни людей, перенесших повреждение спинного мозга, и поддержки научных исследований в области терапий и методов лечения.
Фонд является самым крупным некоммерческим источником финансирования исследований травм спинного мозга (SCI) в США. https://chnfoundation.org
Фонд «Победить паралич» (ранее известный как Фонд паралича Сама Шмидта) оказывает помощь людям с повреждениями спинного мозга и другими заболеваниями, финансируя исследования, медицинское лечение, реабилитацию и развитие технологий.
Организация была названа в честь Шмидта, бывшего автогонщика, страдающего тетраплегией. www.conquerparalysisnow.org
Фонд Дана предоставляет надежную и доступную информацию о мозге и спинном мозге, включая исследования.
Фонд предоставляет множество книг и публикаций и спонсирует Неделю осведомленности о мозге каждый март. https://www.dana.org
Международное общество по исследованию стволовых клеток — это источник надежной информации по исследованию стволовых клеток и клиническим достижениям. https://www.isscr.org
Международный фонд спинальных исследований — ведущая благотворительная организация Великобритании, финансирующая медицинские исследования по всему миру, направленные на разработку эффективных методов лечения паралича. https://spinal-research.org
Проект Майами по излечению паралича – это исследовательский центр университета Майами, посвящённый разработке методов лечения и, в конечном итоге, лекарств от паралича. https://www.themiamiproject.org
Фонд Майка Ютли предоставляет финансовую поддержку исследованиям, реабилитации и образовательным программам по травмам спинного мозга. https://www.mikeutley.org
Национальный институт нейрологических заболеваний и инсульта является основным федеральным источником финансирования всех исследований, связанных с мозгом и спинным мозгом, и предоставляет авторитетные обзоры исследований для всех заболеваний и состояний, связанных с параличом. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, сервис Национальной медицинской библиотеки, предоставляет доступ к более чем 30 миллионам ссылок в медицинской литературе с середины 1960-х годов.
Включает в себя ссылки на множество сайтов, предоставляющих статьи с полным текстом и другие связанные ресурсы.
Поиск по ключевому слову, имени исследователя или названию журнала. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov
Научный центр Рив-Айрвай был создан филантропом Джоан Айрвай Смит в память о Кристофер Риве для изучения травм и заболеваний спинного мозга, приводящих к параличу.
Контактная информация: по адресу Университет Калифорнии в Ирвайне; https://www.reeve.uci.edu
Программа Романа Рида при Центре исследований Рив-Айрвайн посвящена поиску лекарств от нейрологических заболеваний.
Программа носит имя калифорнийского активиста Романа Рида, получившего травму в игре в американский футбол в колледже. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Фонд Рика Хэнсена был создан в Канаде в 1988 году для поддержки исследований травм спинного мозга, а также спортивных соревнований на колясках, профилактики травм и программ реабилитации. https://www.rickhansen.com
SCORE посвящена поиску исцеления от паралича и также помогает с расходами за свой счёт на ремонт жилья, адаптацию транспортных средств и т. д. для молодых людей, получивших травмы во время спортивных мероприятий; https://scorefund.org
Общество нейроучёных – это организация, объединяющая около 40 000 фундаментальных учёных и клиницистов, которые изучают мозг и нервную систему, включая травмы и болезни, развитие мозга, сенсорные и восприимчивые процессы, обучение и память, сон, стресс, старение и психические расстройства. https://www.sfn.org
Проект по повреждениям спинного мозга при Рутгерсском университете стремится переносить терапии из лаборатории в клинические испытания и является домом для сообщества CareCure. https://keck.rutgers.edu/
Программа исследований травм спинного мозга, Министерство обороны США была создана Конгрессом в 2009 году с выделением 35 миллионов долларов для поддержки исследований в области регенерации или восстановления поврежденных спинных мозгов и улучшения реабилитационных терапий.
Медицинские исследовательские программы, управляемые Конгрессом: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Фонд исследований спинного мозга Инвалидов-ветеранов Америки (ПВА) финансирует исследования для лечения нарушений функции спинного мозга и улучшения здоровья людей, которые парализованы. https://pva.org
Спинал Кюр Австралия (ранее Австралийско-Новозеландский траст по спинальным исследованиям) был создан в 1994 году для финансирования научных исследований, направленных на поиск излечений от паралича. https://www.spinalcure.org.au
Центр Нила Саксе (НСЦ) при САМРИ был создан в Австралии для поддержки исследований повреждений спинного мозга.
У Саксе была спортивная травма, приведшая к тетраплегии. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) выступает в роли «воинов за излечение» в исследованиях SCI и спонсирует ежегодную научную конференцию Working to Walk. https://u2fp.org
Служба реабилитационных исследований и разработок Департамента дел ветеранов (RR&D) поддерживает изучение боли, функций кишечника и мочевого пузыря, FES, нейропластичности, протезирования и других направлений.
RR&D также публикует Журнал реабилитационных научно-исследовательских и опытных разработок и организует Международный симпозиум по нейрорегенерации. https://www.rehab.research.va.gov /think
Wings for Life, с штаб-квартирой в Австрии, финансирует исследовательские проекты по всему миру, направленные на лечение поврежденного спинного мозга; проекты выбираются международной группой рецензентов для обеспечения наилучшего возможного использования пожертвований. https://www.wingsforlife.com/us
Йельский центр нейроведения и исследований регенерации работает над разработкой новых методов лечения, а в конечном итоге — лекарства от повреждений спинного мозга и связанных с ними расстройств.
Центр поддерживается Инвалидами-ветеранами Америки, Министерством дел ветеранов и четырьмя другими фондами. https://medicine.yale.edu/cnrr
Хотя нет доказательств того, что древнекитайская практика акупунктуры может снизить количество обострений или замедлить развитие инвалидности, она может помочь облегчить некоторые симптомы, связанные с рассеянным склерозом.
Акупунктура – это традиционная китайская медицина, основанная на теории функционирования тела, которая включает поток энергии через 14 путей (называемых меридианами) по всему телу.
Болезнь, согласно теории, вызывается дисбалансом или нарушением в потоке энергии.
Не было проведено крупномасштабных контролируемых клинических испытаний, оценивающих эффективность акупунктуры у пациентов с рассеянным склерозом, хотя в настоящее время проводятся исследования с небольшими выборками.
Хотя это и не клинические испытания, два крупных опроса самооценки, проведенных в США и Канаде, показали, что один из четырех респондентов с рассеянным склерозом пробовал акупунктуру для облегчения симптомов.
Около 10–15 процентов сказали, что планировали продолжать использовать акупунктуру.
Экспертная группа Национальных институтов здравоохранения, проводившая оценку исследований по применению акупунктуры для лечения других заболеваний, пришла к выводу, что это безопасное лечение без побочных эффектов.
Президентская библиотека и музей Франклина Д. Рузвельта / Маргарет Сакли
Франклин Д. Рузвельт, редко появляющийся как выживший после полиомиелита, с Рут Би и Фалой, 1941
В 2013 году путьоткрывающее исследование Фонда Рив выявило, что более 5,3 миллионов американцев страдают от паралича – число, в пять раз превышающее предыдущие оценки.
Данные, собранные в одной из крупнейших выборок, основанных на популяции, по инвалидности, когда-либо проводившихся, установили масштабы сообщества и помогли переформулировать дискуссию вокруг срочных и слишком часто игнорируемых политических и исследовательских потребностей.
Исследование показало, что инсульты были ведущей причиной паралича, поражая 1,8 миллиона американцев, за которым следует травма спинного мозга; всего, примерно 1 из 50 людей сообщали о том, что живут с какой-то формой паралича.
Документирование огромного количества людей, пострадавших от паралича, помогло выявить социальные и экономические трудности, испытываемые сообществом, от более низкого уровня занятости и доходов домохозяйств до отсутствия медицинского страхования.
Команда по разработке общественной политики Фонда Рив продолжает делиться этими выводами с лидерами конгресса и выступать за ресурсы и политики, которые напрямую решают неравенства, с которыми ежедневно сталкиваются люди, живущие с параличом.
Стимулированная мышь: эпидуральная стимуляция плюс тренировка на беговой дорожке равно функции.
Эрик Легран, получивший травму, играя в футбол для Рутгерсского университета в 2010 году, проходящий локомоторную тренировку
Программа центров Модельных систем травм спинного мозга (SCIMS) была создана федеральным правительством в 1970 году; целью программы является улучшение ухода и результатов для людей с травмой спинного мозга на основе исследований, демонстрирующих превосходство всестороннего по сравнению с фрагментированным уходом.
Центры SCIMS предоставляют междисциплинарную помощь от экстренной помощи через реабилитацию до реинтеграции в общество.
Центры также проводят исследования, осуществляют образовательную деятельность и распространяют информацию для улучшения здоровья и качества жизни лиц, страдающих от повреждения спинного мозга.
В настоящее время 18 центров SCI Model Systems финансируются Национальным институтом по инвалидности, независимой жизни и реабилитационным исследованиям; Офисом специального образования и реабилитационных услуг; и Министерством образования США.
Университет Алабамы в Бирмингеме, Модельная система повреждения спинного мозга Университет Алабамы в Бирмингеме, Бирмингем, Алабама, США
Северокалифорнийская модельная система заботы при травмах спинного мозга (NCSCIMS) Медицинский центр Санта-Клара Вэлли, Сан-Хосе, Калифорния
Модельная система для повреждений спинного мозга Южной Калифорнии Rancho Los Amigos Национальный реабилитационный центр, Дауни, Калифорния
Система травм спинного мозга региона Скалистых гор, больница Крейга, Энглвуд, КО
Модельная система для повреждений спинного мозга Национальной столицы, MedStar Национальная реабилитационная больница, Вашингтон, округ Колумбия
Южная Флорида Модельная система повреждения спинного мозга Университет Майами, Майами, штат Флорида
Юго-восточная региональная система ухода за пациентами с повреждением спинного мозга Центр Шепард, Атланта, Джорджия
Среднее Западное региональное отделение по уходу за пациентами с повреждением спинного мозга, Shirley Ryan AbilityLab, Чикаго, штат Иллинойс
Реабилитационная больница Спаулинг / Центр повреждения спинного мозга Новой Англии, Бостон, Массачусетс
Модельная система травм спинного мозга штата Мичиган, Университет штата Мичиган, Энн-Арбор, MI
Региональная модельная система по повреждению спинного мозга Миннесоты Университет Миннесоты, Миннеаполис, MN
Система травм спинного мозга Северного Нью-Джерси, исследовательский центр Фонда Кесслера, Вест-Оранж, Нью-Джерси
Модельная система повреждений спинного мозга больницы Маунт-Синай, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк
Северо-восточный Огайо Региональная модельная система травм спинного мозга Университета Кейс-Вестерн Резерв, Кливленд, штат Огайо
Питтсбургский университет Модельный центр по повреждениям спинного мозга Институт реабилитации UPMC, Питтсбург, штат Пенсильвания
Модель системы повреждений спинного мозга Техаса в TIRR Мемориал Херманн, Хьюстон, Техас
Консорциум Вирджинии по уходу за повреждением спинного мозга. Общественный университет Вирджинии, Ричмонд, штат Вирджиния
Я живу безстрашной жизнью ежедневно.
Мне об этом напоминает каждый раз, когда я приезжаю в Нью-Йорк, потому что меня помещают в заднюю часть фургона, прикрепляют четырьмя ремнями и везут группой парней, которые, как раз, являются пожарными из Йонкерса.
Эти ребята привыкли водить пожарные машины — с большой скоростью — поэтому, когда я сажусь в фургон, мне приходится отказаться от этого.
Как человек, с раннего детства склонный к контролю, способность сидеть в заднем ряду, предполагать, что мы благополучно доберемся до места назначения, и даже заснуть имеет большое значение для меня.
Этот час поездки на минивэне является хорошей метафорой для путешествия, о котором я хочу поговорить.
Для стольких из нас источником нашего страха является утрата контроля.
Чем больше мы пытаемся контролировать то, что с нами происходит, тем больше наш страх того, что мы больше не способны на это, что нет подстраховки и что могут произойти опасные и непредвиденные события.
Парадоксально, что попытка контролировать происходящее является тем, что на самом деле лишает нас великих переживаний и ослабляет нас.
Урок, который мне пришлось понять после травмы, был довольно резким, потому что моя жизнь до этого как актера основывалась на самостоятельности, настойчивости и дисциплине.
Я был крайне самостоятельным с момента окончания средней школы, на протяжении колледжа и аспирантуры, и по мере того, как я переходил к Off-Broadway, Broadway, телевидению и кино.
Я хорошо справлялся и привык руководить.
Моя авария была странной и очень узкой бедой.
Если бы я приземлился иначе, даже на миллиметр в одном направлении, меня бы не было ранено; если бы я приземлился на миллиметр в другом направлении, я бы не был здесь сегодня.
У меня, в лучшем случае, был 40-процентный шанс на выживание во время операции, во время которой голову фактически пересоединили к шее.
Также во время операции я едва не умер в результате лекарственной реакции.
Мне сказали, что я больше никогда не смогу двигать нижней частью туловища, что у меня вовсе не будет никакого дальнейшего восстановления и что моя продолжительность жизни в 42 года составляла, в лучшем случае, шесть-семь лет.
Слава Богу, я справился с этим со своей женой Дана рядом со мной.
Мы просто решили не поддаться страху, который люди старались внушить нам.
Это решение было самым важным из всех.
Сколько людей ходят сегодня три года спустя после того, как им сообщили, что у них осталось всего шесть месяцев жизни?
Сколько из нас сейчас делают то, что нам говорили, что мы никогда не сможем сделать?
Одним из ключей к продвижению вперёд и преодолению страха является игнорирование ваших настроений.
Игнорируйте это, когда вы чувствуете, что вовсе не хотите делать то, что сегодня.
Игнорируйте это, когда чувствуете, что не хотите связываться.
Часто ты начинаешь день, чувствуя себя плохо — не желая делать что-либо, плывя по течению и никуда не продвигаясь, или не имея сил идти дальше — и день оказывается одним из лучших, которые у тебя когда-либо будут.
Вам нужно оставаться открытым возможностям.
Оставаясь в настоящем независимо от того, как вы на самом деле чувствуете, вы оставляете дверь открытой для сюрпризов, как на большом, так и на маленьком уровне.
Я горжусь тем, чего я достиг, но мой путь не был без проблем и трудностей.
Около года назад я стал вторым пациентом в мире, которому была установлена стимуляция диафрагмы в моё тело.
Это похоже на кардиостимулятор, но он стимулирует диафрагму, чтобы создать нормальное дыхание и заменить дыхательный аппарат.
Я чувствовал, что это было безопасно и что были хорошие шансы, что это сработает.
Более года у меня были инфекции и различные признаки отторжения моим телом, и место имплантации до сих пор не закрыто.
Потому что я все еще подключен к дыхательному аппарату, поэтому я больше не могу пойти в бассейн, и поэтому я не продвинулся за пределы своего начального уровня восстановления, где я застрял.
И все же я говорю вам это потому, что важно знать, что жить без страха означает, что вы можете пережить опыт, который на самом деле не сработает для вас.
Путь к сохранению позитива, избежанию горечи или ощущения неудачи заключается в том, чтобы обратить внимание на факт того, что это может помочь кому-то другому.
Например, этот сбой в стимуляции диафрагмы привел к изменениям в том, как врачи выполняют эту процедуру, и все пациенты, которые проходили под моим наблюдением, перестали использовать вентилятор.
В 1996 году я был одним из первых, кто экспериментировал с методом, называемым «лечение ходьбой на беговой дорожке», где меня удерживал жилет и помещал на беговую дорожку, как в тренажерном зале.
Этот вид терапии работает, потому что позвоночник обладает энергией и памятью, и поэтому центральный генератор паттернов в поясничном отделе помнит, как ходить.
Для ходьбы не требуется много умственных усилий.
Через 60 дней лечения на беговой дорожке многие пациенты с параличом нижних конечностей смогли снова ходить.
До сих пор только в США более 500 человек преодолели инвалидные коляски таким образом.
Однако однажды я получил травму, когда меня поставили на беговую дорожку, потому что врачи хотели снять видео о том, как она работает.
Они увеличили скорость беговой дорожки до 3,5 миль в час.
Я поднялся на него, и сделал красивые шаги.
Это было идеально, и актёр во мне был счастлив.
Но затем я переломил ногу.
Моя бедренная кость, большая кость в моём бедре, переломилась ровно пополам.
У меня все еще есть 12-дюймовая металлическая пластина с 15 шурупами внутри, удерживающими ее вместе.
Оказалось, что у меня остеопороз, и минеральная плотность костей не была достаточной, чтобы выдерживать темп беговой дорожки.
Итак, для меня в данный момент беговой дорожки больше нет.
Но для других есть новый протокол, новый стандарт.
Теперь они знают, что перед тем, как поставить кого-либо на беговую дорожку, необходимо провести денситометрию костей, чтобы убедиться, что у пациента нет остеопороза.
Что-то хорошее получилось из этого.
Вас может заинтересовать, зачем я начал участвовать так рано в некоторых из этих экспериментов.
Я призывал нейробиологов быть безрассудными, не зацикливаться в лаборатории, занимаясь экспериментами вечно.
Таким образом, я осознал, что если я стимулировал ученых быть бесстрашными на биологическом уровне, мне нужно было сделать все возможное в области реабилитации.
Также наступят моменты в жизни, когда жить без страха будет очень просто.
Одним из первых последствий после перенесённой мной операции стало то, что я потерял свою изысканность.
Мои социальные навыки были утрачены.
Я осознал, что социальные навыки в значительной степени являются микролгами.
Теперь, когда кто-то задаёт мне вопрос, я научился говорить правду, потому что, честно говоря, что я вообще могу потерять?
Существует множество способов быть бесстрашным.
В значительной степени ключ к бесстрашию — это «безразлично что».
Настоящее чудо, что мы можем сделать, позволяя духу и разуму цвести.
Наши возможности превосходят наше понимание.
Верь в это и иди вперёд.
Преодолейте загромождение, внутренний шум, который говорит: «Я не могу, я не могу, я недостаточно хорош, мне не хочется, я болен, я не хочу».
Это как помехи на радио.
Просто очистите канал, найдите хорошее качество сигнала, и вы будете удивлены, что вы можете сделать.
Эссе было адаптировано из заключительной речи Рива на конференции «Жизнь без страха» в Нью-Йорке весной 2004 года, организовано Институтом Омега, www.eomega.org
Рив выступает с речью на Демократическом национальном конвенте, 1996
Урок, который мне пришлось выучить после травмы, был довольно резким... Моя жизнь до этого как актера была связана с самостоятельностью, настойчивостью и дисциплиной.
ПВА Клинические рекомендации для медицинских работников
Клинические рекомендации для медицинских работников
Управление мочевым пузырем для взрослых с повреждением спинного мозга
Здоровье костей и управление остеопорозом у лиц с повреждением спинного мозга
Раннее острое вмешательство у взрослых с повреждением спинного мозга
Оценка и управление дисрефлексией и другими вегетативными нарушениями
Идентификация кардиометаболического риска после травмы спинного мозга
Управление психическими расстройствами, расстройствами, связанными с употреблением психоактивных веществ, и суицидом у взрослых с повреждением спинного мозга
Управление нейрогенной дисфункцией кишечника у взрослых после повреждения спинного мозга
Результаты после травматического повреждения спинного мозга
Сохранение функции верхних конечностей после повреждения спинного мозга
Профилактика и лечение язв давления после повреждения спинного мозга, 2-е издание
Профилактика венозной тромбоэмболии у лиц с повреждением спинного мозга
Дыхательная поддержка после травмы спинного мозга
Сексуальность и репродуктивное здоровье у взрослых с повреждением спинного мозга
Руководящие принципы клинической практики для медицинских работников на испанском языке
Рекомендации, перечисленные ниже, представляют собой версии PVA для потребителей.
Управление мочевым пузырем после травмы спинного мозга
Сердечно-метаболический риск после спинальной травмы
Больше о автономной дисрефлексии и других автономных нарушениях
Сохранение функции верхних конечностей при травме спинного мозга
Дыхательная поддержка после травмы спинного мозга
Североамериканская сеть клинических испытаний (NACTN) стремится выводить перспективные методы лечения из лаборатории в клинические испытания способом, который обеспечивает твердые доказательства эффективности и безопасности.
Объединяя экспертов по всей стране, NACTN собирает достоверные, значимые данные для ускорения поставки новых терапий в сообщество.
NACTN поддерживает сеть клинических центров, а также клинические координационные, управленческие и фармакологические сайты, все направленные на установление наилучших практик в уходе и лечении повреждений спинного мозга.
Эти медицинские центры имеют медицинский, сестринский и реабилитационный персонал, обладающий навыками оценки и управления повреждениями спинного мозга.
Кроме того, что переносит открытия из лаборатории в клинические исследования, NACTN ведет регистр пациентов, включающий информацию, важную для проектирования и тестирования возможных новых методов лечения травм спинного мозга.
Для получения дополнительной информации о участвующих центрах и исследовательских инициативах Фонда Рив посетите ChristopherReeve.org/NACTN.
Лекарства и методы лечения разрабатываются — или, как принято говорить в научном сообществе, «транслируются» — на основе лабораторных экспериментов.
Клинические исследования обычно проводятся с помощью серии испытаний, которые начинаются с небольшого числа людей и постепенно увеличиваются в масштабе по мере того, как безопасность, эффективность и дозировка становятся лучше изученными.
Поскольку полномасштабные клинические испытания дорогие и времязатратные, обычно в процессе трансляции выбираются только наиболее перспективные методы лечения, разработанные в исследовательских лабораториях.
Комитет Национального института неврологических заболеваний и инсульта отметил, что будущие испытания по лечению паралича должны основываться на минимальном риске с существенной пользой в подходящей животной модели, которая была независимо воспроизведена другими лабораториями.
Остаются вопросы относительно того, какой минимальный уровень клинического улучшения оправдывает различные уровни риска и ожиданий.
Как только лабораторные и животные исследования показывают перспективность, начинается I фаза клинического исследования, которая используется для оценки безопасности терапии конкретного заболевания или состояния.
II фаза клинических испытаний обычно включает большее количество участников в нескольких разных центрах и используется для исследования безопасности и эффективности в более широком масштабе, например, для тестирования различных дозировок лекарств или усовершенствования хирургических техник.
Клиническое испытание фазы III включает в себя множество центров и иногда сотни участников.
Клиническое исследование обычно включает две группы пациентов, сравнивающих различные методы лечения, или, если необходимо проверить только один метод, пациенты, которые не получают тестовое лечение, получают плацебо (фиктивный препарат) вместо этого.
Многие клинические испытания III фазы проводятся в двойном слепом режиме (ни участники, ни врачи, их обследующие, не знают, какое лечение получает участник) и случайным образом (помещение участников в одну из групп лечения непредсказуемым для пациентов или исследователей образом).
Успех в III фазе приводит к одобрению ФДА для клинического применения.
Испытания IV фазы могут проводиться после одобрения для выявления возможных редких нежелательных побочных эффектов, которые предыдущие фазы не выявили.
Правительство имеет строгие меры защиты для защиты людей, участвующих в клинических испытаниях.
Каждый клинический испытательный проект в США должен быть одобрен и контролироваться Этическим комитетом (ЭК), независимым комитетом, состоящим из врачей, статистиков, представителей сообщества и других лиц, которые оценивают риски и обеспечивают этичность испытания, а также защиту прав участников исследования.
Этический комитет (IRB) гарантирует, что участники информированы насколько это возможно.
Информированное согласие – это процесс, подчеркивающий необходимость для участников понимать ключевые факты о клиническом исследовании до того, как они примут решение о том, участвовать или нет.
К этим фактам относятся: почему проводится исследование; кто такие исследователи; что хотят достичь исследователи; что будет сделано во время испытания и на протяжении какого времени; какие ожидаемые риски и преимущества; и какие возможные побочные эффекты.
Информированное согласие продолжается, пока вы участвуете в исследовании.
Перед участием в испытании участники должны соответствовать правилам отбора исследования, таким как возраст, тип заболевания, медицинский анамнез и текущее состояние здоровья.
Участники имеют право покинуть испытание в любое время.
Для получения информации о всех клинических испытаниях, проводимых в США, см. https://clinicaltrials.gov (поиск по состоянию или диагнозу).
Будьте очень осторожны перед тем, как присоединяться к испытанию за пределами юрисдикции FDA или использовать не доказанное или экспериментальное лечение.
Законные клинические испытания никогда не взимают плату с пациентов за участие.
Ученые в настоящее время изучают, можно ли стволовым клеткам восстанавливать или заменять клетки или ткани, которые повреждены или разрушены болезнью и травмами.
Вот краткое введение в терминологию стволовых клеток.
Клетка эмбриона, плода или взрослого организма, которая при определенных условиях имеет способность к самовоспроизведению в течение длительных периодов или, в случае соматических стволовых клеток, на протяжении всей жизни организма.
Стволовая клетка может образовывать специализированные клетки, которые составляют ткани и органы тела.
Клетка из эмбриональных зародышевых листков, из которых возникают все клетки тела, которые могут развиваться и самовоспроизводиться.
До недавнего времени единственными известными источниками человеческих плуропотентных стволовых клеток были человеческие эмбрионы или определенные виды плодовых тканей; в 2006 году ученые в Японии открыли способ генетически перепрограммировать клетки кожи, чтобы те стали очень похожими на эмбриональные стволовые клетки.
Поскольку эти клетки специфичны для донора, это повышает совместимость, если бы такие клетки использовались для терапий, таким образом, образуя основу для персонализированной медицины.
Однако, как и в случае с эмбриональными стволовыми клетками, исследователи не полностью понимают, как индуцированные плюрипотентные стволовые клетки закреплены за их клеточными линиями.
В настоящее время iPSC экспериментально тестируются в моделях множества заболеваний, включая спинномозговую травму; кроме того, iPSC широко используются в качестве инструментов для моделирования патологических состояний на культуральной пластине, предоставляя уникальный способ тестирования терапевтических агентов.
Полученные из эмбрионов, развивающихся из яйцеклеток, оплодотворенных in vitro в клинике оплодотворения, а затем переданных на исследования с информированным согласием доноров.
Современные проблемы включают в себя направление дифференцировки эмбриональных стволовых клеток в специализированные клеточные популяции и разработку методов контроля их пролиферации после пересадки в людей.
Не контролируемые, эти клетки могут образовывать тератомы, доброкачественную форму рака.
Процесс, при котором неспециализированная клетка (такая как стволовая клетка) специализируется в одну из многих клеток, которые составляют тело.
Во время дифференцировки определенные гены активируются, а другие инактивируются в тонком регулируемом порядке.
Недифференцированная (неспециализированная) клетка, входящая в состав дифференцированной (специализированной) ткани, обновляющая себя и становящаяся специализированной для поддержания и восстановления ткани, в которой она находится.
Стволовые клетки взрослых способны создавать точные копии самих себя на протяжении всей жизни организма.
Эти клетки были идентифицированы в мозге, костном мозге, периферической крови, кровеносных сосудах, скелетной мышце, коже, зубах, сердце, кишечнике, печени, яичниковом эпителии, жире и яичке.
Этот тип клеток может встречаться в эмбриональных или тканях взрослых и является частично специализированным.
Когда клетка-предшественник/предшествующая клетка делится, она может образовывать сходные клетки или может образовывать две специализированные клетки, ни одна из которых не способна к самовоспроизведению.
Трансфер ядра соматической клетки (также известный как терапевтическое клонирование)
Этот процесс включает удаление ядра незародышевой яйцеклетки, замену его материалом из ядра «соматической клетки» (например, клетки кожи, сердца или нервной клетки) и стимулирование этой клетки начать делиться.
Стволовые клетки можно извлечь через пять-шесть дней.
Хотя терапия стволовыми клетками в конечном итоге может принести пользу людям, живущим с повреждениями спинного мозга, важно оставаться осторожными до тех пор, пока исчерпывающие исследования не продемонстрируют безопасность и эффективность потенциальных методов лечения.
FDA продолжает предупреждать пациентов о прибегании к не подтвержденному и потенциально вредному лечению от нелегальных стволовых клеточных клиник, которые действуют в США и по всему миру.
Единственные лечения стволовыми клетками, одобренные FDA, предназначены для некоторых видов рака и заболеваний крови и иммунной системы.
В 2019 году Япония стала первым правительством, одобрившим стволовоклеточное лечение для повреждений спинного мозга.
Но в статье в журнале Nature исследователи в области стволовых клеток в США высказали опасения, что доказательств эффективности лечения недостаточно.
Недавнее исследование фазы I безопасности лечения мезенхимальными стволовыми клетками при повреждении спинного мозга, проведенное Клиникой Мэйо, показало перспективные результаты, однако требуются дальнейшие исследования и более крупные клинические испытания.
Перед тем как пройти любое лечение стволовыми клетками, убедитесь, что оно одобрено FDA или является частью клинического испытания, одобренного FDA.
Некоторые важные вопросы, которые следует задать стем-клеточной клинике или исследованию
Будет ли это влиять на то, смогу ли я попасть в другое клиническое испытание?
Как это будет измеряться, и сколько времени это займет?
Какие другие препараты или специальные меры ухода могут понадобиться?
Как проводится эта процедура со стволовыми клетками?
Каков источник стволовых клеток?
Как стволовые клетки идентифицируются, изолируются и культивируются?
Являются ли клетки дифференцированными в специализированные клетки до терапии?
Как определить, доставлены ли клетки в правильную часть моего тела?
Если клетки не являются моими собственными, каким образом мою иммунную систему можно предотвратить от реакции на трансплантированные клетки?
Что фактически делают эти клетки, и есть ли научные доказательства того, что эта процедура может быть эффективна для моего заболевания или состояния?
NIH: https://stemcells.nih.gov; Международное общество по исследованиям стволовых клеток: https://www.isscr.org; Руководство для пациентов по терапиям стволовыми клетками: https://www.closerlookatstemcells.org; Предупреждение FDA о стволовых клетках: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Влияние повреждения спинного мозга на подвижность может значительно варьироваться, от вызывания слабости в ограниченном участке тела до вызывания паралича и потери чувствительности во всех четырех конечностях.
Люди с неполными повреждениями, при которых сообщения все еще могут передаваться через место повреждения в мозг, имеют наибольшие шансы восстановить определенный уровень ходьбы.
Среди тетраплегиков это могут включать лица с травмами C1–C8, классифицированные по AIS* C-D, а для паралигиков — те, у кого травмы T1–S1, классифицированные по AIS C-D.
Для травм L2 и ниже лица с как полными, так и неполными моторными повреждениями (классифицированные по шкале AIS A-D) имеют потенциал ходить с использованием ортопедических корсетов и вспомогательных устройств.
Как и при любом повреждении спинного мозга, среди квадриплегиков и параплегиков, которые «ходят», наблюдается разный уровень способностей; универсального определения или результата, подходящего всем, не существует.
Один человек может выбрать комбинацию инвалидного кресла и ходьбы для передвижения в доме, но всегда использовать инвалидное кресло в общественных местах; другой может считать ходьбу основным способом навигации как в доме, так и в сообществе, с ограниченным использованием инвалидного кресла в целом.
Ховард Менакер столкнулся с параличом ниже груди в 2014 году после инфекции, развившейся во время операции на пояснице, вызвавшей отек, сдавивший его позвоночник.
Через несколько месяцев после травмы, когда ему все еще было трудно сидеть, он начал интенсивную реабилитационную программу в Международном центре травм спинного мозга (ICSCI) при Институте Кеннеди-Кригер.
«Моя подвижность перешла от полной зависимости от инвалидной коляски до обучения стоянию, до ходьбы с опорой на ходунки, до использования костылей Лофстранда и теперь, иногда, просто тростью с четырьмя опорами», говорит Менакер.
Дома Менакер редко использует инвалидную коляску, предпочитая костыли или четырехногую трость, с которой он становится все увереннее с каждым днем.
Он учитывает факторы, такие как насколько далеко ему придется идти и каков его уровень энергии, при принятии решения о том, как сбалансировать ходьбу и использование инвалидного кресла в общественных местах.
Бывая в театре с мужем, Менакер иногда использует коляску, чтобы добраться из парковки, но переходит на костыли, когда добирается до фойе.
Для поездок с множеством остановок он может выбрать коляску, чтобы избежать усталости, но посещает своего парикмахера — на два квартала от и на два этажа вверх — на костылях.
«Мне действительно повезло, и я это знаю», говорит Менакер.
И я знаю, что чем больше я хожу, тем лучше я могу ходить.
Менакер поддерживает свой прогресс благодаря регулярным посещениям программы терапии, основанной на активности, ICSCI, где врачи отслеживают его сердечно-сосудистую выносливость и плотность костей, а также руководят тренировкой походки, помогающей ему практиковать правильные паттерны ходьбы.
Доктор Кристина Садовски, клинический директор ICSCI, говорит, что активность важна для всех, кто имеет повреждение спинного мозга, включая тех, кто перемещается между ходьбой и использованием инвалидной коляски.
Тренировка походки помогает избежать аномальных паттернов ходьбы, которые могут вызвать ортопедические проблемы и боли в нервах.
Физические упражнения могут смягчить последствия перегрузки, хотя изменения в организме, сопровождающие старение, включая дегенеративные изменения суставов, в конечном итоге могут ограничить способность ходить.
Люди, которые как ходят, так и используют инвалидные кресла, должны быть осведомлены об опасностях падения.
Скользкие полы, повышенные пороги и неровные булыжники на террасе могут стать опасностями, приводящими к серьезным травмам, таким как переломы костей и сотрясения мозга.
Изучение того, как избегать падений и, когда это невозможно, как безопаснее скользить в падение, важно для всех «ходячих» тетраплегиков и параплегиков.
Восстановление подвижности после травмы спинного мозга вплоть до того, что возможна функциональная ходьба, иногда может вызывать неожиданно сложные эмоции.
Донна Лоуич, ныне старший специалист по информации Фонда Рив, получила травму C4, C5, C6 в 1985 году, когда ее сын Джеффри был всего в четыре года.
Хотя она старалась научиться пользоваться ходунками, люди не всегда были добры, когда она покидала инвалидную коляску.
В продуктовом магазине, где она использовала тележку вместо ходунков, ее более медленные шаги заставляли чужих людей шептать себе под нос о ее темпе.
Однажды соседка удивлялась, почему, если она могла использовать помогающее устройство, она не могла просто ходить без помощи.
«Это сложная ситуация для объяснения», — сказал Лоуич, говоря о попытке передать конкретные обстоятельства травмы.
В первые годы было трудно переходить между ходьбой и коляской; иногда ни один из них не чувствовался правильно.
Лоуич испытывала раздражение, используя ходунки в общественных местах, когда она не могла за ними успевать, а реакции незнакомцев вызывали у нее чувство стыда или даже опасность падения, когда они спешили обойти ее.
Однако одновременно она сопротивлялась использованию инвалидной коляски.
«Я постоянно говорила, что я дошла до этого, переходя от того, что совсем не могла ходить, к этому», – говорит она.
Мне казалось, что когда я пользовался инвалидным креслом, это было вроде бы как будто я достиг своего потенциала.
И я не хотел сказать это.
В конечном итоге Лоуич осознала, что независимо от того, использует ли она ходунки для покупок для своей семьи или коляску, чтобы добраться до поля для игры и посмотреть, как Джеффри играет, её выборы в вопросе мобильности не определяли её; они просто помогали ей получать доступ к жизни, которую она хотела.
«Вам нужно найти баланс», говорит она.
Линда Шульц, доктор философии, CRRN, также известная как Медсестра Линда, является лидером, учителем и специалистом в области реабилитационного сестринского дела более 30 лет.
Фактически, медсестра Линда работала в тесном сотрудничестве с Кристофером Ривом над его реабилитацией и с тех пор выступает за фонд Рива.
Медсестра Линда – постоянный организатор вебинаров и блогер в Фонде Рив.
Она сосредоточена на предоставлении функциональных рекомендаций, объясняя, как интегрировать различные улучшения здравоохранения в повседневную жизнь, и отвечая на Ваши конкретные вопросы.
Вы можете зарегистрироваться на ежемесячные вебинары Нюрс Линды или связаться с ней через веб-страницу «Ask Nurse Linda» по запросу на сайте:
Спинальная мышечная атрофия (СМА) относится к группе наследственных нейромышечных заболеваний, которые поражают нервные клетки (двигательные нейроны) и контроль произвольных мышц.
СМА, ведущая генетическая причина смерти у младенцев и дошкольников, вызывает распад низших моторных нейронов в основании мозга и спинного мозга, предотвращая передачу необходимых сигналов для нормальной работы мышц.
Не произвольные мышцы, такие как те, которые контролируют функции мочевого пузыря и кишечника, не затрагиваются при амиотрофии спинномозговой мышечной (SMA).
Слух и зрение не затронуты, ни обучение, ни социальные навыки не затронуты.
Три основные формы детской мышечной атрофии, начинающиеся в детском возрасте, теперь обычно называются Тип 1, Тип 2 и Тип 3.
Все три типа также известны как аутосомно-рецессивная спинальная мышечная атрофия — оба родителя должны передать дефектный ген, чтобы их дети могли унаследовать заболевание.
Все формы СМА затрагивают скелетные мышцы туловища и конечностей.
В целом те мышцы, которые ближе к центру тела, более затронуты, чем те, которые дальше.
СМА 1 типа, самая тяжелая форма, в основном поражает нейроны, контролирующие мышцы рта и горла, поэтому приводит к более серьезным проблемам с пережевыванием и глотанием.
Дыхательные мышцы вовлечены в разной степени во всех формах заболевания.
При СМА 1 типа начало заболевания отмечается в течение первых шести месяцев жизни ребенка.
Спинальная мышечная атрофия типа 1 может быть смертельной в раннем возрасте, если не лечить.
Спинальная мышечная атрофия типа 2 представляет собой промежуточную форму заболевания.
Начало наступает между семью и восемнадцатью месяцами.
Дети с СМА 2 типа обычно могут сидеть без поддержки, но по историческим меркам не могут ходить и поэтому используют инвалидную коляску.
Как и все типы СМА, проблемы с дыханием и глотанием представляют одну из более серьезных угроз при этом заболевании.
Тип 3 атрофии мышц спины является более легкой формой этого состояния.
Начало происходит после восемнадцати месяцев и чаще всего между пятью и пятнадцатью годами.
Слабость мышц жевания и глотания редко встречается, а дыхательные эффекты в целом не настолько серьезны, как в первых двух формах.
Люди с атрофией мышц спинного мозга вначале обычно могут ходить, но могут потерять подвижность по мере взросления.
Дыхательные осложнения, если они возникают, могут представлять угрозу.
Первый лечебный препарат, одобренный FDA для лечения SMA, стал доступен в 2016 году; с тех пор появилось еще два препарата.
По состоянию на 2023 год люди, страдающие СМА, имеют три варианта медикаментозного лечения, если они решат воспользоваться этим.
Хотя Спинраза и Эврисди одобрены для людей всех возрастов, Золгенсма доступен только для детей младше 2 лет.
Кроме того, физиотерапия и ортопедические устройства могут помочь сохранить функцию ходьбы.
Дыхательная терапия может обеспечивать ключевые интервенции для дыхательных функций.
Корсеты или хирургическое вмешательство также могут помочь противостоять сколиозу, или искривлению позвоночника.
Ученые по всему миру сотрудничали, чтобы найти причины ДМС, которые в большинстве случаев обусловлены дефицитом белка, называемого SMN (survival of motor neuron).
Эта недостаточность возникает, когда мутация присутствует в обеих копиях гена SMN1 — по одной на каждой хромосоме 5.
Ученые надеются характеризовать гены, изучать функции генов и течение заболеваний, а также находить способы их профилактики, лечения и, в конечном итоге, излечения.
Лечение СМА, Фонд спинальной мышечной атрофии, Ассоциация по борьбе с мышечной дистрофией, Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта
CureSMA предоставляет программы поддержки для людей, живущих с SMA, и их семей, а также финансирует и направляет комплексные исследования для разработки лекарств и методов лечения. https://www.curesma.org
Ассоциация по борьбе с мышечной дистрофией (MDA) предоставляет услуги и поддерживает исследования группы наследственных мышечных заболеваний, приводящих к дегенерации, включая спинальную мышечную атрофию. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy/
Фонд спинальной мышечной атрофии надеется ускорить разработку лекарства или метода лечения СМА. https://smafoundation.org
Опухоли головного мозга и спинного мозга характеризуются аномальным ростом тканей внутри черепа или костного позвоночника.
Опухоли классифицируются как доброкачественные (не раковые), если клетки, которые составляют опухоль, похожи на нормальные клетки, растут медленно и ограничены одним местом.
Опухоли являются злокачественными (раковыми), когда клетки отличаются от нормальных клеток, быстро растут и могут легко распространяться на другие участки.
Поскольку центральная нервная система (ЦНС) расположена внутри жестких костных полостей (черепа и позвоночного столба), любое аномальное разрастание может оказывать давление на чувствительные нервные ткани и нарушать функцию.
Хотя злокачественные клетки в других частях тела могут легко вызывать образование опухолей внутри головного мозга и спинного мозга, злокачественные опухоли центральной нервной системы редко метастазируют в другие части тела.
Большинство опухолей спинного мозга являются метастатическими, то есть возникают из широкого спектра первичных опухолей.
Включают легочные, молочные железы, простату, голову и шею, гинекологические, желудочно-кишечные, щитовидную железу, меланому и почечно-клеточную карциному.
Когда новые опухоли возникают в пределах мозга или спинного мозга, их называют первичными опухолями.
Первичные опухоли ЦНС редко возникают из нейронов — нервных клеток, которые выполняют важные функции нервной системы — потому что, когда нейроны становятся зрелыми, они больше не делятся и не размножаются.
Вместо этого большинство опухолей вызваны неограниченным ростом среди клеток, окружающих и поддерживающих нейроны.
Первичные опухоли ЦНС — такие как гиомы и менингиомы — называются в зависимости от типов клеток, из которых они состоят, их локализации или обоих факторов.
Причина возникновения большинства первичных опухолей мозга и спинного мозга остается загадкой.
Учёные не знают точно, почему и как клетки в нервной системе или в других частях тела теряют свою нормальную идентичность и растут неконтролируемо.
Некоторые из возможных причин, исследуемых в настоящее время, включают вирусы, дефектные гены и химические вещества.
Опухоли мозга и спинного мозга не являются заразными или, на данном этапе, предотвратимыми.
Опухоли мозга являются самой распространенной формой твердых опухолей у детей.
Опухоли спинного мозга менее распространены, чем опухоли головного мозга.
Хотя опухоли спинного мозга поражают людей всех возрастов, они чаще всего встречаются у молодых и людей среднего возраста.
Опухоли головного и спинного мозга вызывают множество различных симптомов, которые, как правило, развиваются медленно и ухудшаются со временем.
Среди более распространенных симптомов опухоли мозга — головные боли; приступы (нарушение нормального потока электричества нейронов, которое может привести к конвульсиям, потере сознания или потере контроля над мочевым пузырем); тошнота и рвота; а также проблемы со зрением или слухом.
Повышенное внутричерепное давление также может снижать кровоток в глазу и вызывать отек зрительного нерва, что в свою очередь приводит к расфокусированному зрению, двоению в глазах или частичной потере зрения.
Другие симптомы опухоли центральной нервной системы могут включать в себя следующие: поведенческие и когнитивные симптомы, проблемы с движением или координацией, боль, сенсорные изменения, такие как онемение, и снижение чувствительности кожи к температуре.
Специальные методы визуализации, особенно компьютерная томография (КТ) и магнитно-резонансная томография (МРТ), значительно улучшили диагностику опухолей центральной нервной системы.
Во многих случаях эти сканирования могут обнаружить наличие опухоли даже если ее диаметр меньше половины дюйма.
Три наиболее часто используемых метода лечения — хирургия, лучевая терапия и химиотерапия.
Когда опухоль сдавливает спинной мозг или его окружающие структуры, могут быть назначены кортикостероиды для снижения отека и сохранения функции нервов до тех пор, пока опухоль не будет удалена.
Хирургическое удаление максимально возможного объема опухоли обычно является первым этапом при лечении доступной опухоли при условии, что риск нейроврологических осложнений минимален.
К счастью, нейрохирургические достижения теперь позволяют врачам достигать опухолей, которые ранее считались недоступными.
Врачи лечат большинство злокачественных, недоступных или неоперабельных опухолей ЦНС с помощью радиотерапии и/или химиотерапии.
Радиотерапия обстреливает раковые клетки смертоносными пучками энергии.
Химиотерапия использует противораковые препараты, которые принимаются внутрь или вводятся в кровеносную систему.
Поскольку не все опухоли одинаково восприимчивы к противоопухолевым препаратам, врачи часто используют комбинацию препаратов для химиотерапии.
Общий результат радиационной терапии не всегда хорош.
Излучение может повреждать миелин спинного мозга, что может привести к параличу.
Исследователи ищут лучшие способы направить радиацию или повысить ее эффективность, возможно, сделав ткань опухоли более уязвимой.
Исследователи изучают брахитерапию (маленькие радиоактивные гранулы, вживленные непосредственно в опухоль) как оптимальный способ доставки лучевой терапии опухоли, при этом сохраняя окружающие здоровые ткани.
Некоторые клетки внутри опухолей довольно устойчивы к радиации.
Используя генотерапевтический подход, учёные надеются уничтожить эти клетки, вставляя «ген самоубийства», который мог бы сделать опухолевые клетки чувствительными к определённым лекарствам или запрограммировать раковые клетки на самоуничтожение.
Блокирование формирования кровеносных сосудов (ангиогенеза) является очень перспективным инструментом для лечения различных видов рака.
Поскольку опухоли мозга являются самыми ангиогенными из всех раковых опухолей, блокирование их кровоснабжения может оказаться особенно эффективным.
Гамма-нож – это новый инструмент, который предоставляет точно сфокусированный пучок энергии излучения, направляющий однократную дозу излучения на целевую область.
Гамма-нож не требует хирургического разреза; врачи обнаружили, что он может помочь им достичь и лечить некоторые небольшие опухоли, которые недоступны для хирургического вмешательства.
Хотя большинство первичных опухолей спинного мозга не представляют угрозы для жизни, они могут вызывать значительную инвалидность.
Цели реабилитации включают функциональное улучшение подвижности, самообслуживания и управления болью.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта, Американская ассоциация опухолей головного мозга, Национальный институт рака
Американская ассоциация по борьбе с опухолями мозга (ABTA) поддерживает медицинские исследования и предоставляет информацию и поддержку людям, страдающим опухолями, и их семьям. https://www.abta.org
Фонд «Мэкинг Хедуэй» предоставляет услуги и финансирует исследования для детей с опухолями мозга или спинного мозга. https://makingheadway.org
Фонд Musella для исследований и информации об опухолях мозга, Инк., посвящён улучшению качества жизни пациентов, переживших опухоли мозга.
Фонд имеет информацию о клинических испытаниях и результатах лечения. https://virtualtrials.org/index.cfm
Национальное общество по борьбе с мозговыми опухолями финансирует научные исследования для поиска методов лечения и улучшения клинического ухода при мозговых опухолях и опухолях спинного мозга.
Оно предоставляет информацию и доступ к улучшению качества жизни и психосоциальной поддержке. https://braintumor.org
Национальный институт рака, часть Национальных институтов здравоохранения и Министерства здравоохранения и социальных служб с ежегодным бюджетом исследований более 7 миллиардов долларов, является ведущим американским агентством в борьбе со всеми видами рака.
Включает ресурсы и информацию о раке мозга и спинного мозга. https://www.cancer.gov /think
Инсульт происходит, когда кровоснабжение мозга внезапно блокируется или когда кровеносный сосуд в мозге разрывается.
Из-за отсутствия кислорода нервные клетки в пораженной области мозга не могут функционировать и погибают в течение нескольких минут.
Человек, у которого нарушается кровоток в сердце, считается перенесшим инфаркт миокарда; аналогично, человек, у которого нарушается кровоток в мозге или возникает резкое кровоизлияние в мозг, может быть описан как перенесший «мозговой приступ».
Хотя инсульт — это заболевание мозга, он может влиять на всё тело, вызывая когнитивные и нарушения памяти, проблемы с речью, эмоциональные трудности, проблемы в повседневной жизни и боль.
Паралич является частым последствием инсульта, часто на одной стороне тела (гемиплегия).
Паралич или слабость могут поражать только лицо, руку или ногу, или они могут поражать всю одну сторону тела и лица.
Человек, перенесший инсульт в левом полушарии мозга, будет испытывать правосторонний паралич или парез.
Аналогично, человек с инсультом в правом полушарии будет проявлять нарушения на левой стороне тела.
Существуют два основных типа инсульта.
Ишемические инсульты возникают в результате закупорки (тромба) внутри кровеносного сосуда, питающего кровью мозг; ишемические инсульты составляют около 87 процентов от всех случаев.
Геморрагические инсульты возникают из-за ослабленного кровеносного сосуда, который разрывается и вызывает кровоизлияние в окружающую ткань мозга.
Инсульт – пятая по значимости причина смерти в стране и ведущая причина серьезных, длительных инвалидностей в США.
Каждый год около 795 000 человек в Соединенных Штатах перенесли инсульт; из этих случаев 137 000 человек умирают.
Наиболее важными рисками для инсульта являются гипертония, сердечные заболевания, диабет и курение сигарет.
К другим относятся чрезмерное употребление алкоголя, повышенный уровень холестерина в крови, нелегальное употребление наркотиков, а также генетические или врожденные заболевания, особенно сосудистые аномалии.
Увеличение количества эритроцитов — это еще один фактор риска инсульта: избыток эритроцитов загущает кровь и увеличивает вероятность тромбоза.
Восемьдесят процентов инсультов могут быть предотвращены.
Признаки инсульта включают внезапное онемение или ослабление, особенно на одной стороне тела; дезориентацию, трудности с речью или пониманием речи; нарушение зрения в одном или обоих глазах; внезапные трудности при ходьбе; головокружение или потерю равновесия или координации; а также сильную головную боль без известной причины.
Ишемический инсульт лечится путем удаления препятствия и восстановления кровотока в мозг.
При кровоизлиянии врачи пытаются предотвратить разрыв и кровотечение аневризм и артериовенозных мальформаций.
Когда кровоток в мозг нарушается, некоторые клетки мозга умирают немедленно, в то время как другие остаются в опасности.
Поврежденные клетки часто можно спасти с помощью раннего вмешательства с использованием тромболитического препарата тканевой плазминоген-активатор (т-ПА), если его ввести в течение трех часов с момента начала инсульта.
К сожалению, только от 3 до 5 процентов тех, кто перенес инсульт, достигают больницы вовремя для получения лечения.
Подходящим ответом на инсульт является экстренные меры — каждая потерявшаяся минута, с момента появления симптомов до момента обращения в отделение неотложной помощи, сокращает ограниченное время для вмешательства.
Между тем разрабатываются другие нейропротективные препараты, чтобы предотвратить волну повреждений после первоначального приступа.
Мозг часто компенсирует повреждение, вызванное инсультом.
Некоторые из нейронов, которые не умирают, могут возобновить функционирование.
Иногда одна область мозга принимает на себя функции области, поврежденной инсультом.
Пережившие инсульт иногда испытывают замечательные и непредвиденные восстановления, которые нельзя объяснить.
Общие рекомендации по восстановлению показывают, что 10 процентов переживших инсульт восстанавливают почти полностью; 25 процентов восстанавливают с незначительными нарушениями; 40 процентов переживают умеренные до тяжелых нарушений, требующих специального ухода; 10 процентов нуждаются в уходе в доме для престарелых или другом учреждении длительного ухода; 15 процентов умирают вскоре после инсульта.
Это не отменяет последствий инсульта, но реабилитация развивает силу, способности и уверенность, чтобы человек мог продолжать повседневные занятия несмотря на последствия инсульта.
Такие виды деятельности могут включать следующее: навыки самообслуживания, такие как кормление, уход за собой, умывание и одевание; навыки мобильности, такие как перемещение, ходьба или передвижение в кресле-коляске; навыки общения; когнитивные навыки, такие как память или решение проблем; и социальные навыки для взаимодействия с другими людьми.
Реабилитация начинается в больнице и как можно скорее.
Для пациентов со стабильным состоянием реабилитация может начаться в течение двух дней после инсульта и продолжаться по мере необходимости после выписки из больницы.
Варианты реабилитации могут включать реабилитационное отделение больницы, подострое отделение, специализированную реабилитационную больницу, реабилитацию на дому, амбулаторное лечение или долгосрочный уход в учреждении длительного ухода.
Инсульт может вызывать проблемы с мышлением, осознанием, вниманием, обучением, суждением и памятью.
Переживший инсульт может не осознавать окружающую обстановку.
Проблемы с языком часты, обычно следствие повреждения левых долей мозга.
Кроме того, пережившие инсульт могут испытывать боль, неприятную онеменность или странные ощущения из-за множества факторов, включая повреждение сенсорных областей мозга, заклинивающие суставы или обездвиженную конечность.
Многие люди, перенесшие инсульт, страдают от спастичности, которая вызывает жесткие и напряженные мышцы.
Напряжение мышц мешает людям выполнять повседневные действия, такие как держать ложку или завязывать шнурки.
Сочетание лекарств и физиотерапии может ослабить мышцы.
Некоторые пациенты, пережившие инсульт, могут быть кандидатами на интратекальное введение баклофена, которое включает установку насоса в брюшную стенку для введения малых доз жидкого баклофена в жидкость, окружающую спинной мозг.
Данный метод расслабляет мышцы без побочных эффектов, часто связанных с лекарством.
Инсульт также может привести к эмоциональным проблемам.
Пациенты, перенесшие инсульт, могут иметь трудности с контролем своих эмоций или выражать неподобающие эмоции в определенных ситуациях.
Одной из распространенных проблем, которая встречается у многих пациентов, перенесших инсульт, является депрессия.
Человек, страдающий депрессией, может отказываться или пренебрегать приёмом лекарств, не мотивирован на выполнение упражнений, улучшающих подвижность, или быть раздражительным.
Депрессия может создать порочный цикл — она лишает пережившего инсульт социальных контактов, которые в свою очередь могли бы помочь избавиться от депрессии.
Семья может помочь, поощряя досуговые активности.
Хроническую депрессию можно лечить с помощью психологического консультирования, групповой терапии или антидепрессантов.
Пациенты, перенесшие инсульт, часто обнаруживают, что бытовые задачи, которые раньше казались простыми, становятся чрезвычайно сложными или невозможными.
Имеется множество адаптивных устройств и методов, которые помогают людям сохранять независимость и выполнять функции безопасно и легко.
Дом обычно можно адаптировать так, чтобы переживший инсульт мог удовлетворять свои личные потребности.
См. Главу 5 для получения дополнительной информации об адаптации жилища и адаптивном оборудовании.
Существует множество исследовательских проектов, связанных с профилактикой и лечением инсульта.
При инсульте некоторые клетки мозга погибают немедленно; другие остаются в зоне риска в течение часов и даже дней из-за продолжающейся последовательности разрушения.
Некоторые поврежденные клетки могут быть спасены ранней интервенцией с помощью лекарств.
Поиск эффективных нейропротективных препаратов продолжается.
Во время этого разрабатываются методы и улучшения доставки t-PA, включая внутриартериальное введение t-PA, при котором препарат вводится в основную артерию шеи или даже в более мелкие артерии мозга для более быстрого и безопасного введения.
Вот некоторые из ключевых направлений исследований в области лечения инсульта:
Фермент (DSPA), обнаруженный в слюне летучих мышей-кровососов, может помочь растворять тромбы в мозгах выживших после инсульта.
Этот фермент может быть значительно более эффективен, чем существующие антикоагулянтные препараты, и может вызывать меньше кровотечений, так как он воздействует только на сам тромб.
Эритропоэтин, гормон, вырабатываемый почками, предположительно защищает некоторые нейроны от выполнения генетически запрограммированных «самоубийств» клеток.
Белок под названием фибронектин может защищать от серьезного повреждения мозга при инсульте.
Проведены испытания, чтобы выяснить, поможет ли прием амфетаминов в течение нескольких недель после инсульта запустить процесс самовосстановления в мозге.
Результаты оказались неоднозначными, но требуются дополнительные исследования.
В течение многих лет врачи полагались на варфарин, лекарство с потенциально опасными побочными эффектами (он также используется в качестве яда для крыс), чтобы снизить риск инсульта у людей, находящихся в группе риска по тромбозу в сердце.
Трансплантация клеток показала некоторые успехи в предварительных испытаниях у людей, перенесших инсульт.
Ученые сообщили, что трансплантированные стволовые клетки взрослых (из костного мозга) восстановили функцию у лабораторных животных с инсультом.
Клетки пуповинной крови человека оказались эффективными в моделях на животных; проводятся испытания для тестирования этих клеток у детей с инсультами.
Для получения информации о клинических испытаниях см. www.clinicaltrials.gov.
Прогресс в исследованиях привел к новым терапиям и новой надежде для людей, находящихся в группе риска или перенесших инсульт.
Исследование Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE) обнаружило, что у диабетиков, получавших гипертензивный препарат рамиприл, частота инсультов снизилась на 33 процента.
Лечение статинами (препаратами, снижающими уровень холестерина) снижает риск инсульта, а также инфаркта миокарда у людей с известным коронарным сердечным заболеванием.
Клинические испытания проверили безопасность и эффективность белка под названием E-селектин, вводимого через назальный спрей, для предотвращения образования тромбов, которые могут вызвать инсульт.
В области реабилитации после инсульта подход, называемый терапией, основанной на ограничении-индуцированном движении (CIMT), улучшил восстановление у людей, которые потеряли некоторые функции в одной конечности.
Терапия предполагает иммобилизацию хорошей конечности пациента для вынужденного использования ослабленной конечности.
CIMT считается способствующей перестройке нервных путей, или пластичности.
Американская ассоциация инсультов, Национальный институт неврологических заболеваний и инсультов
Американская ассоциация по борьбе с инсультами (АСИ), аффилированная с Американской ассоциацией сердца, акцентирует внимание на профилактике, предоставляет образовательные ресурсы и финансирует исследования.
Американская ассоциация по борьбе с инсультами (ASA) включает сеть поддержки семей, пострадавших от инсульта, которая предоставляет информацию и поддержку на любом этапе восстановления. https://www.stroke.org
Ассоциация детской гемиплегии и инсульта (CHASA) оказывает помощь, информацию и консультирование семьям детей, переживших раннюю черепно-мозговую травму.
Темы охватывают медицинские состояния, реабилитацию, повседневную жизнь, финансы и многое другое. https://chasa.org
Национальный институт нейрологических заболеваний и инсульта (NINDS) стремится и использует знания о мозге и нервной системе для снижения тяжести нейрологических заболеваний для всех людей. https://www.ninds.nih.gov
Мировая организация по борьбе с инсультом продвигает профилактику инсультов, просвещение, клинические исследования и заботу о людях, перенесших инсульт, и страдающих от сосудистого слабоумия. https://www.world-stroke.org
Поперечный миелит (ТМ) — это нейрологическое заболевание, вызванное воспалением спинного мозга.
Приступы воспаления могут повреждать или разрушать миелин – жировое изолирующее вещество, покрывающее нервные волокна.
Это вызывает рубцы, которые прерывают связь между нервами в спинном мозге и остальными частями тела.
Симптомы поперечного миелита включают потерю функции спинного мозга в течение нескольких часов до нескольких недель.
Что обычно начинается с внезапного возникновения боли в пояснице, слабости мышц или аномальных ощущений в пальцах ног и стопах, может быстро прогрессировать до более тяжелых симптомов, включая паралич.
Демиелинизация (потеря проводимости нервных волокон) обычно происходит на грудном уровне, вызывая проблемы с движением ног и контролем кишечника и мочевого пузыря.
Некоторые люди восстанавливаются от ТМ с минимальными или без долгосрочных проблем, в то время как у других остаются постоянные нарушения, которые влияют на их способность выполнять обычные задачи повседневной жизни.
Поперечный миелит проявляется у взрослых и детей, у мужчин и женщин, а также у представителей всех рас.
Пик количества новых случаев в год, по-видимому, приходится на людей в возрасте от 10 до 19 лет и от 30 до 39 лет.
Ежегодно в США диагностируют около 1 400 новых случаев поперечного миелита, и около 33 000 американцев имеют некоторый тип инвалидности, вызванный ТМ.
Точные причины поперечного миелита не известны.
Воспаление, повреждающее спинной мозг, может быть вызвано вирусными инфекциями, аномальными иммунными реакциями или недостаточным кровотоком через кровеносные сосуды, расположенные в спинном мозге.
Поперечный миелит может также возникать в качестве осложнения сифилиса, краснухи и болезни Лайма.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта не включает вакцины в качестве триггера.
Поперечный миелит часто развивается после вирусных инфекций, вызванных вирусом варикеллы-зостера (вирусом, вызывающим ветряную оспу и опоясывающий лишай), вирусом простого герпеса, вирусом Эпштейна-Барр, гриппа, вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), гепатита А или краснухи.
Бактериальные кожные инфекции, инфекции среднего уха и бактериальная пневмония также связаны с ТМ.
Некоторые эксперты считают, что инфекция вызывает нарушение иммунной системы, которое приводит к косвенной автоиммунной атаке на спинной мозг.
Иммунная система, которая обычно защищает организм от чужеродных организмов, ошибочно атакует собственные ткани организма, что вызывает воспаление и, в некоторых случаях, повреждение миелина спинного мозга.
Как и при многих заболеваниях спинного мозга, для людей с поперечным миелитом не существует эффективного лечения.
Лучшая медицина предлагает управление симптомами.
Терапия обычно начинается, когда пациент впервые испытывает симптомы.
Врачи могут назначать стероиды в течение первых нескольких недель заболевания для уменьшения воспаления.
Цель – поддерживать функционирование тела, надеясь на полное или частичное спонтанное восстановление нервной системы.
Некоторые пациенты, которые не реагируют на стероиды, могут пройти плазмаферезную терапию (плазмаферез).
Это заключается в замене плазмы, тем самым устраняя антитела, которые могут быть вовлечены в воспаление.
Люди с острыми симптомами, такими как паралич, чаще всего лечатся в больнице или в реабилитационном центре под наблюдением специализированной медицинской бригады.
Позже, если пациенты начинают восстанавливать контроль над конечностями, начинается физиотерапия для улучшения мышечной силы, координации и амплитуды движений.
Поперечный миелит обычно включает следующие симптомы: (1) слабость в ногах и руках, (2) боль, (3) сенсорные нарушения и (4) нарушения функции кишечника и мочевого пузыря.
Большинство пациентов испытывают слабость различной степени в ногах; некоторые также испытывают ее в руках.
Боль является основным симптомом поперечнополоскового миелита у половины всех пациентов.
Боль может локализоваться в нижней части спины или проявляться в виде стреляющих ощущений, которые распространяются вниз по ногам или рукам или вокруг туловища.
Большинство людей с поперечнополосковым миелитом сообщают о повышенной чувствительности к теплу, холоду или прикосновению; для некоторых лёгкое прикосновение пальцем может вызвать значительную боль (называемую аллодинией).
Восстановление после поперечнополоскового миелита обычно начинается в течение двух до 12 недель после начала появления симптомов и может продолжаться до двух лет.
Однако, если не будет улучшения в течение первых трех-шести месяцев, значительное восстановление маловероятно.
Около трети людей, страдающих от ТМ, испытывают хорошее или полное выздоровление.
Еще треть демонстрируют умеренное восстановление и остаются с дефицитами, такими как спастическая походка, сенсорные нарушения и очаговая мочеиспускательная дисфункция или недержание мочи.
Оставшаяся треть демонстрирует незначительное функциональное восстановление.
Национальный институт нейрологических расстройств и инсульта (NINDS) поддерживает исследования, направленные на выяснение роли иммунной системы в поперечномиелии и других автоиммунных болезнях или расстройствах.
Другие исследования сосредоточены на стратегиях восстановления демиелинизированных спинных мозгов, включая подходы, использующие трансплантацию клеток.
Конечные цели этих исследований заключаются в стимулировании регенерации и восстановлении функций у пациентов, страдающих параличом.
Национальный институт неврологических заболеваний и инсульта (NINDS), Ассоциация по поперечному миелиту
Центр миелита и миелопатии Джонс Хопкинс предоставляет полные диагностические оценки и управление симптомами для всего спектра заболеваний миелита и миелопатии, включая поперечный миелит.
Команда центра включает врачей и специалистов здравоохранения различных дисциплин, включая неврологию, урологию, ревматологию, ортопедическую хирургию, нейрорадиологию, реабилитационную медицину, а также физиотерапию и оккапационную терапию. https://www.hopkinsmedicine.org/neurology-neurosurgery/specialty-areas/%20myelitis-myelopathy
Ассоциация редких нейроиммунных заболеваний Сигел (SRNA) предоставляет новости и информацию для сообщества ТМ; облегчает поддержку и сетевое взаимодействие. https://wearesrna.org
Актриса-лауреат премии Тони Эли Стрекер фото Кристофера Вёлькера
Прогресс в технике сделал хирургическое лечение большинства случаев АVM безопасным и эффективным.